68		 1 дүгээр долоо хоног                                      Ням гарагийн орой                 69
   Өөрийн Тэнгэрбурхан Эзэндээ мөргөцгөө, гагц
   Түүнд л үйлчилцгээ.                               Баруун гар талд чинь Эзэн байна.
   Дөчин хоногийн цаг улирлын 5 дахь Ням гараг:      Хилэнгийнхээ өдөр
   Цөлд могой өргөгдсөн шиг, Хүний Хүү ч бас            Тэрээр хаадыг бут цохино.
   өргөгдөх ёстой.                                   Тэрээр зам дахь горхиноос ундаална.
   Амилалтын цаг улирлын 5 дахь Ням гараг: Эзэн      Тиймээс Тэрээр тэргүүнээ дээш өргөх болно.
   амилсан бөгөөд Тэнгэрбурханы баруун гар талд
   заларсан. Аллэлуяа!                               Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
               Дуулал 110:1-5,7                   Дууллыг төгсгөх залбирал
         Аврагч бол хаан ба тахилч юм                “Эцэг минь, амар амгалан ба ялалтыг бидэнд
Учир нь бүх дайснаа хөл дороо оруулах хүртэл      хайрлаж өгнө үү!” хэмээн бид Танаас залбиран
Христийн хаанчлал ноёрхох ёстой (1 Коринт         гуйж байна. Бидний Хаан ба Эзэн, Есүс Христийн
15:25).                                           доторх бид Таны баруун гар Талд аль хэдийнээ
    ЭЗЭН миний Эзэнд                              заларсан байна. Тэнгэрлэг эх орон дээрх Таны
    “Би чиний дайснуудыг                          хамаг гэгээнтнүүдийн нөхөрлөлийн дунд Таныг
    Хөлийн чинь гишгүүр болготол                  магтан сайшаахыг бид хүсэн хүлээж байна.
    Миний баруун гарт залрагтун” гэв.
                                                  Шад дуулал 2 Таны нүүрний өмнө газар гүндээ
   ЭЗЭН, Сионоос                                  чичирч байна.
   Хүч чадлын очирт таягийг чинь сунгана.            Ирэлтийн цаг улирал: Иоханы зөгнөн хэлсэн
   Дайснуудынхаа дунд захирагтун.                    Тэнгэрбурханы Хурга, Бидний Хаан Христ бидэн
                                                     рүү ирэх болно.
   Чиний хүчний өдөр                                 Дөчин хоногийн цаг улирлын 1 дэх Ням гараг:
   Ариун хүмүүсийн сүр жавхлан дотор                 Энэ бол Тэнгэрбурханы тааллыг хүртэх цаг үе, та
   Ноён зэрэг чамд бий.                              нарыг аварч болохуйц тэр өдөр юм.
   Үүр цайхаас өмнө                                  Дөчин хоногийн цаг улирлын 5 дахь Ням гараг:
   Би чамайг хэвлийгээсээ төрүүлсэн билээ.           Түг түмний Эзэн биднийг хамгаалж, биднийг
                                                     чөлөөлдөг, Тэрээр Өөрийн ард түмнийг аварч,
   Эзэн тангарагласан бөгөөд                         тэднийг удирддаг.
      санаагаа өөрчлөхгүй.                           Амилалтын цаг улирлын 5 дахь Ням гараг: Тэр
   “Мелхизедекийн хэргэмийн дагуу                    биднийг харанхуйн эрх мэдлээс авраад, Өөрийн
      Чи мөнхийн тахилч юм” гэв.                     хайрт Хүүгийнхээ хаанчлалд шилжүүлсэн юм.
                                                     Аллэлуяа!
