92		 1 дүгээр долоо хоног                                  Мягмар гарагийн өглөө              93

 “Дуулал 24” нь урих дуудлагын дуулал болсон       Таны царайг хайгчдын үе юм.
тохиолдолд “Дуулал 95” нь х. 28 Өглөөний
                                                   Сүр жавхлангийн Хаан орж ирлээ,
даатгал залбирлын анхны дуулал болох болно.
                                                   Гулдан хаалганууд аа, толгойгоо өргөж,
                 Дуулал 24                         Мөнхийн үүднүүд ээ, өргөгдөгтүн!
    Эзэний Өөрийн сүм хийдэд орж ирэхүй
                                                   Сүр жавхлангийн энэ Хаан хэн бэ?
Христ Өөртөө авсан хүний мөн чанар дотор
                                                   Хүчтэй, чадалтай ЭЗЭН,
бидний төлөө тэнгэрийг нээсэн (Гэгээн Иреней)
                                                   Тулалдаанд чадалтай ЭЗЭН буюу.
   Газар хийгээд
                                                   Сүр жавхлангийн Хаан орж ирэхийн тулд
      түүнийг дүүргэдэг бүхэн,
                                                   Гулдан хаалганууд аа, толгойгоо өргөж,
   Дэлхий хийгээд
                                                   Мөнхийн үүднүүд ээ, өргөгдөгтүн!
      түүнд оршигч бүгд ЭЗЭНийх юм.
                                                   Сүр жавхлангийн энэ Хаан хэн бэ?
   Учир нь Тэрээр далайнууд дээр
                                                   Түг түмдийн ЭЗЭН,
      түүнийг суурилуулж,
                                                   Тэрээр сүр жавхлангийн Хаан болой.
   Гол мөрнүүд дээр
      түүнийг байгуулжээ.                          Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
   ЭЗЭНий уул өөд                               Дууллыг төгсгөх залбирал
      хэн авирч болох вэ?                           Сүр жавхлангийн Хаан, агуу хүч чадлын Эзэн
   Ариун газарт нь                              минь, бидний зүрх сэтгэлийг бүхий л гэм нүглээс
      хэн зогсож болох вэ?                      цэвэрлэж, бидний гэм зэмгүй гарын байдлыг
                                                сахиж, бидний оюун ухааныг дэмий хоосон
   Цэвэр гартай, ариун зүрхтэй,
                                                хүслээс хамгаална уу. Ингэснээр бид Таны ариун
   Хуурмаг хоосонд сэтгэлээ өргөөгүй,
                                                газарт адислал хүртэх болно.
   Худал тангараг тавиагүй нь буюу.
                                                Шад магтаал Мөнхийн Хааныг бүх үйлсээрээ
   Тэрээр ЭЗЭНээс ерөөлийг,
                                                магтагтун.
   Авралынхаа Тэнгэрбурханаас
                                                   Амилалтын цаг улирал Энэ өдрийг баярын өдөр
   Зөвт байдлыг хүртэх болно.                      болгон тэмдэглэж, Эзэнийг магтагтун. Аллэлуяа!
   Энэ нь Түүнийг хайгчдын үе юм
   Иаковын Тэнгэрбурхан,
