282		         2 дугаар долоо хоног                       Бямба гарагийн өглөө             283

   Хамгийн Дээд Нэгэн үндэстнүүдэд                ЭЗЭН, бидний Эзэн!
      өвийг нь өгөх үед,                          Таны нэр бүх газар дэлхийд
   Адамын хөвгүүдийг хуваах үед                   Юутай суу алдартай вэ!
   Тэрээр Израилийн хөвгүүдийн тоогоор
                                                  Цог жавхлангаа
   Ард түмнүүдийн хил хязгаарыг тогтоожээ.
                                                     Та тэнгэрсийн дээгүүр байрлуулжээ.
   ЭЗЭНий хувь нь Өөрийнх нь ард түмэн,
                                                  Өстнүүдээсээ болж
   Иаков бол Түүний сонгож авсан өв.
                                                  Хөхүүл хүүхдүүд, нялхсын амаар
   ЭЗЭН түүнийг эзгүй зэлүүд,                     Хүч чадлыг Та бататгасан нь
   Араатан архирах цөлөөс олжээ.                  Дайсан ба хонзогногчийг
   Тэр түүнийг эргэн тойрч, хайрлан халхалж,      Дуугүй байлгахын тулд болой.
   Нүднийхээ цэцгий мэт хамгаалсан.
                                                  Таны мутрын бүтээл тэнгэрсийг,
   Үүрээ сандаан дэгдээхэй дээрээ                 Таны цогцлоон байгуулсан сар, оддыг
      далавчаа дэлгэн дэвж,                       Би тунгаан бодлоо.
   Дэгдээхэйгээ жигүүр дээрээ
                                                  Хүн гэгч юу болоод
      аван зөөх бүргэд мэт
                                                  Та түүнд санаа тавьж,
   ЭЗЭН ганцаараа түүнийг удирдсан.
                                                  Хүмүүн гэгч юу болоод
   Түүнтэй хамт ямар ч харийн бурхан байгаагүй.
                                                  Та түүнийг анхаарна вэ?
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
                                                  Та түүнийг Тэнгэрбурханаас арай дор болгож,
Шад дуулал 2 Эзэн, Таны нэр бүх газар дэлхийд     Алдар хүндийн титмийг түүнд өмсгөжээ.
юутай суу алдартай вэ.                            Та түүнд мутрынхаа бүтээлүүдийг захируулж
   Амилалтын цаг улирал Та тослогдсон нэгэнд      Та бүх юмсыг түүний хөл дор тавьсан нь
   алдар хүндийн титмийг өмсгөжээ. Аллэлуяа!
                                                  Хонь үхэр бүгд, мөн хээрийн араатан амьтад,
                  Дуулал 8                        Тэнгэрийн шувууд болон далайн загас
 Эзэний цог жавхлан ба хүмүүний эрхэм чанар       Усан замаар сэлэгч бүхэн юм.
Тэнгэрбурхан бүх юмсыг Түүний хөл дор
захируулж, Түүнийг чуулганд бүх юмсын дээрх       ЭЗЭН, бидний Эзэн!
Тэргүүн болгож өгөв (Ефес 1:22).                  Таны нэр бүх газар дэлхийд
                                                  Юутай суу алдартай вэ!
