752		            Эзэний баяр

             Сонголтот залбирал                           ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРАЛ
Аяа, Эцэг минь, хүний хэрцгийллээс болж
                                                        ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРЛЫН
эмтэрсэн Таны Хүүгийн зүрхийг бид хүндэтгэж
                                                        НЭГ ДЭХ ДОЛОО ХОНОГ
байна. Тэр бол ялагч хайрын бэлгэ тэмдэг,
                                                       Дууллын залбирал: 1 дүгээр долоо хоног
хүний заяагдмал эрхэм дуудлагын амлалт мөн.
Бусдын амьдралтай тааралдсанаараа Христийг      Жирийн цаг улирлын нэг дэх Ням гарагийн оронд
харах хийгээд ахан дүүс нартаа хайраар дүүрэн   Эзэний Ариун Угаал хэмээх баяр (х. 616) байдаг.
үйлчлэлийг үзүүлснээрээ Танд амьд тахилыг
өргөхийг Та бидэнд зааж өгнө үү.                Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                Аяа, хайрын Эцэг минь, Та бидний даатгал
Үүнийг бид Эзэн Христээр уламжлан гуйж          залбирлыг сонсоно уу. Таны дур тааллыг танин
байна.                                          мэдэх хийгээд Түүнийг зоригтойгоор мөн
                                                итгэлтэйгээр хийж гүйцэлдүүлэхэд бидэнд
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал           тусална уу.
Мариагийн магтаал                               Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
Шад магтаал Эзэн өршөөлийн амлалтаа дурсан      оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
санасан тул биднийг Өөрийн зүрх рүү өргөж мөн   бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
татсан билээ. Аллэлуяа!                         болтугай.

                                                        ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРЛЫН
                                                         ХОЁР ДАХЬ НЯМ ГАРАГ
                                                       Дууллын залбирал: 2 дугаар долоо хоног
                                                      1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
                                                Мариагийн магтаал
                                                Шад магтаал Тэнгэрбурханы Хургыг харагтун!
                                                Ертөнцийн гэм нүглийг арилгадаг Тэрийг
                                                харагтун!
                                                         Өглөөний даатгал залбирал
                                                Захариагийн магтаал
                                                Шад магтаал Шавь нар нь Есүсийн байгаа газар
