750		            Эзэний баяр                                    Эзэний баяр               751

хаанчлалын амар амгаланг эдлэхэд бидэнд туслах     Пэнтикост буюуАриун Сүнсний буултын
болтугай.                                                     их баяраас хойш
                                                 хоёр дахь Ням гарагийн дараах Баасан гараг
Тэнд Та Тэнгэр Эцэгтэй болон Ариун Сүнсний
                                                   ЕСҮСИЙН ТУЙЛЫН АРИУН НАНДИН
нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин хаанчилдаг
                                                                    ЗҮРХ
Тэнгэрбурхан билээ.
                                                                   Их баяр
             Сонголтот залбирал
                                                        1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
Аяа, Эзэн Есүс Христ минь, Таны ариун бие
                                                 Мариагийн магтаал
ба эрдэнэт цусны үндсэн ёслолоор уламжлан
                                                 Шад магтаал Би газар дээр гал хаяхаар ирсэн
бидний дундах Таныг тахин шүтье. Бид тэнгэр
                                                 билээ. Энэ гал хэдийн ассан байхыг Би ямар их
дэх Эцэгтээ хувиршгүй хайраар дүүрэн нэгэн
                                                 хүснэ вэ!
тангаргийг өргөх болтугай. Бид ахан дүүстээ
хаанчлалын төлөө хайраар дүүрэн нэгэн үйлчлэлд           Өглөөний даатгал залбирал
зориулсан өөрсдийн амьдралыг өргөх болтугай.     Захариагийн магтаал
Тэрхүү хаанчлалд Та Тэнгэр Эцэгтэй болон         Шад магтаал Нигүүлсэнгүй өршөөлөөр бидний
Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин         Тэнгэрбурхан Өөрийн хүмүүс рүү ирж, тэднийг
хаанчилдаг Тэнгэрбурхан билээ.                   чөлөөлсөн юм.
                                                 Төгсгөлийн даатгал залбирал
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал
                                                 Аяа, Эцэг минь, Таны Хүү Есүсийн зүрхнээс
Мариагийн магтаал
                                                 хүлээн авсан хайрын хишгийн төлөөнөө
Шад магтаал Христ бидний амин зуулга болсон
                                                 бид баясан цэнгэж байна. Түүний амьдралыг
энэхүү их баяр юутай ариун нандин вэ. Түүгээр
                                                 хуваалцахын тулд бидний зүрх сэтгэлийг нээж,
уламжлан Түүний тарчлалтыг бид эргэн дурсан,
                                                 биднийг Түүний хайраар үргэлж адисалж өгнө
энэрэл нигүүлсэл нь бидний зүрх сэтгэлийг
                                                 үү.
дүүргэж, мөн ирэх сүр жавхлангийн амлалтыг
бид хүлээн авдаг. Аллэлуяа!                      Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                 оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                 бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                 болтугай.
752		            Эзэний баяр

             Сонголтот залбирал                           ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРАЛ
Аяа, Эцэг минь, хүний хэрцгийллээс болж
                                                        ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРЛЫН
эмтэрсэн Таны Хүүгийн зүрхийг бид хүндэтгэж
                                                        НЭГ ДЭХ ДОЛОО ХОНОГ
байна. Тэр бол ялагч хайрын бэлгэ тэмдэг,
                                                       Дууллын залбирал: 1 дүгээр долоо хоног
хүний заяагдмал эрхэм дуудлагын амлалт мөн.
Бусдын амьдралтай тааралдсанаараа Христийг      Жирийн цаг улирлын нэг дэх Ням гарагийн оронд
харах хийгээд ахан дүүс нартаа хайраар дүүрэн   Эзэний Ариун Угаал хэмээх баяр (х. 616) байдаг.
үйлчлэлийг үзүүлснээрээ Танд амьд тахилыг
өргөхийг Та бидэнд зааж өгнө үү.                Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                Аяа, хайрын Эцэг минь, Та бидний даатгал
Үүнийг бид Эзэн Христээр уламжлан гуйж          залбирлыг сонсоно уу. Таны дур тааллыг танин
байна.                                          мэдэх хийгээд Түүнийг зоригтойгоор мөн
                                                итгэлтэйгээр хийж гүйцэлдүүлэхэд бидэнд
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал           тусална уу.
Мариагийн магтаал                               Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
Шад магтаал Эзэн өршөөлийн амлалтаа дурсан      оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
санасан тул биднийг Өөрийн зүрх рүү өргөж мөн   бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
татсан билээ. Аллэлуяа!                         болтугай.

                                                        ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРЛЫН
                                                         ХОЁР ДАХЬ НЯМ ГАРАГ
                                                       Дууллын залбирал: 2 дугаар долоо хоног
                                                      1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
                                                Мариагийн магтаал
                                                Шад магтаал Тэнгэрбурханы Хургыг харагтун!
                                                Ертөнцийн гэм нүглийг арилгадаг Тэрийг
                                                харагтун!
                                                         Өглөөний даатгал залбирал
                                                Захариагийн магтаал
                                                Шад магтаал Шавь нар нь Есүсийн байгаа газар
754		         Жирийн цаг улирал                               Жирийн цаг улирал             755

очиж үзээд, тэр өдөр Түүнтэй хамт байв.                   ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРЛЫН
                                                          ГУРАВ ДАХЬ НЯМ ГАРАГ
Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                         Дууллын залбирал: 3 дугаар долоо хоног
Аяа, Тэнгэр газрын Эцэг минь, Та бидний
даатгал залбирлыг сонсоод, энэ дэлхий дээр амар         1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
амгаланд хүрэх замыг бидэнд зааж өгнө үү.         Мариагийн магтаал
                                                  Шад магтаал Есүс сургаал айлдаж, хаанчлалын
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                  Сайнмэдээг тунхаглаж, олон түмний доторх алив
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                  төрлийн өвчин эмгэгийг эдгээж байлаа.
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
болтугай.                                                  Өглөөний даатгал залбирал
                                                  Захариагийн магтаал
              Сонголтот залбирал
                                                  Шад магтаал “Намайг дага, Би та нарыг
Аяа, төгс хүчит мөнхийн Эцэг минь, Таны
                                                  хүмүүсийн загасчин болгоно” гэж Эзэн хэлэв.
анхаарал халамж ертөнцийн хязгаар бүхэнд
хүрдэг бөгөөд юм бүхнийг ийм агуу их хүчээр       Төгсгөлийн даатгал залбирал
захирдаг тул гэм нүглийн ямар ч эмгэнэлт явдал    Аяа, төгс хүчит мөнх амьд Тэнгэрбурхан минь,
болон сандрал Таны хайрын төлөвлөгөөг дийлж       бидний доторх Өөрийн хайрыг удирдана уу.
чадахгүй. Та Өөрийн дур тааллыг хүлээж авахад     Тиймээс Таны Хүүгийн нэр алдрын төлөө зүтгэх
бидэнд тусалж, Өөрийн дуудлагыг дагах хүч         бидний зүтгэл хүн төрөлхтнийг амар амгалан, эв
чадлыг хайрлаж өгнө үү. Ингэснээр Таны үнэн       нэгдэл рүү чиглүүлэх болно.
бидний зүрх сэтгэлд оршсоноороо Таны хайранд
                                                  Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
итгэгч нарт энх амгаланг үзүүлэх болно.
                                                  оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
Үүнийг бид Эзэн Христээр уламжлан гуйж            бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
байна.                                            болтугай.
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал                           Сонголтот залбирал
Мариагийн магтаал                                 Аяа, төгс хүчит Тэнгэрбурхан минь, Та хүмүүний
Шад магтаал Галилын Кана хотод нэгэн хурим        зүрх сэтгэлээс нэн их агуу тул Таны бидэнд
болоход Есүс тэнд эхийнхээ хамт байв.             соёрхсон хайр нь хүмүүн бидний туйлын
                                                  эрмэлзлээс үргэлж хэтрүүлдэг билээ. Та бидний
                                                  амьдралын зүтгэл бүр, санаа бодол бүрийг
