58		 1 дүгээр долоо хоног                                          Ням гарагийн өглөө              59

өнөөдөр Таныг Өөрийнхөө хүч болгохын тулд                Ийнхүү би амьддаа Таныг магтана.
эртлэн хайх болно. Аллэлуяа!                             Таны нэрээр би гараа өргөх болно.
   Ирэлтийн цаг улирал: Тэр өдөр уулан дээрээс           Чөмөг, өөхөнд юм шиг
   амтат дарс, толгод дээрээс сүү, зөгийн бал урсах      Сэтгэл минь цатгалан бөгөөд
   болно. Аллэлуяа!                                      Ам минь баясгалант уруулаар магтаалуудыг
   Дөчин хоногийн цаг улирлын 1 дэх Ням гараг:           өргөнө.
   Аяа Эзэн минь, би амьддаа Таныг магтана. Таны
   нэрээр би гараа өргөх болно.                          Шөнөжин Таны тухай тунгаан бодохдоо
   Дөчин хоногийн цаг улирлын 5 дахь Ням гараг:          Орондоо Таныг би дурсан санана,
   Аяа Тэнгэрбурхан минь, Та миний тусламж               Учир нь Та миний тусламж бөгөөд
   болсон.                                               Таны жигүүрийн дор
   Амилалтын цаг улирлын 5 дахь Ням гараг:
                                                         Би баясгалантайгаар дуулна.
   Цангасан хүн бүхэн амийг тэтгэгч уснаас
   чөлөөтэй уух болно. Аллэлуяа!                         Сэтгэл минь Танаас зуурчээ.
                                                         Таны баруун мутар намайг түшиж байна.
                Дуулал 63:2-9
      Тэнгэрбурханаар цангаж буй сэтгэл                  Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
Гэм нүглийн харанхуйгаас салсан хэнбугай ч            Дууллыг төгсгөх залбирал
Тэнгэрбурханыг хүсэн тэмүүлнэ.                           Эцэг минь, цаглашгүй гэрлийг бүтээгч минь,
   Тэнгэрбурхан, Та миний Тэнгэрбурхан                Та Өөртөө хандаж, дуудаж байгаа хүмүүст
   Би Таныг эртлэн хайх болой.                        энэхүү гэрлийг хайрлана уу. Бидний уруул Таныг
   Усгүй, хуурай, ангамал газарт                      алдаршуулж, бидний амьдрал Таны сайн сайхныг
   Сэтгэл минь Танаар цангаж,                         тунхаглаж, бидний ажил үйлс Таныг хүндэтгэж,
   Бие махбод минь Таныг                              бидний дуу хоолой Таныг үргэлж тэмдэглэж
   Хүсэн тэмүүлж байна.                               байх болтугай.

   Таныг би ариун газарт хайсан.                      Шад магтаал Галын дөлийн дундаас гурван залуу
   Таны хүч, Таны алдрыг харсан.                      эр нэгэн дуугаар ийн хашхирав: “Тэнгэрбурхан
   Учир нь хайр энэрэл тань                           магтагдах болтугай”. Аллэлуяа!
                                                         Ирэлтийн цаг улирал: Мөнхөд оршдог хаанчлалын
   Амь амьдралаас илүү.
                                                         Эзэн ирж байгаа тул уул толгод Тэнгэрбурханыг
   Уруул минь Таныг магтана.                             магтан дуулцгаана, ойн бүх модод алга
                                                         ташицгаана. Аллэлуяа!
60		 1 дүгээр долоо хоног                                     Ням гарагийн өглөө            61
   Дөчин хоногийн цаг улирлын 1 дэх Ням гараг:          Эзэнийг магтагтун.
   Бидний Тэнгэрбурханд магтаалын дууллыг            Тэнгэрийн од мичид ээ,
   дуулагтун. Түүнийг бүхнээс дээгүүр үүрд мөнхөд       Эзэнийг магтагтун.
   магтагтун!                                        Хамаг бороо болон шүүдэр ээ,
   Дөчин хоногийн цаг улирлын 5 дахь Ням гараг:
                                                        Эзэнийг магтагтун.
   Гайхамшигт үйлсээрээ Та биднийг чөлөөлнө үү!
   Үхлийн хүчнээс ангижруулна уу!                    Хамаг хий салхи аа,
   Амилалтын цаг улирлын 5 дахь Ням гараг: Тэнгэр       Эзэнийг магтагтун.
   газар, горхи булаг, агуу тэнгис далайг бүтээсэн   Гал болон аагим халуун аа,
   Эзэнд мөргөгтүн. Аллэлуяа!
                                                        Эзэнийг магтагтун.
Магтаал		                    Даниел 3:57-88, 56      Тэсгэм жавар болон хүйтэн сэрүүн ээ,
 Эзэний хамаг бүтээлүүд ээ, Эзэнийг магтагтун           Эзэнийг магтагтун.
Эзэний бүх боолууд аа, Түүндээ магтаалыг             Шүүдэр хяруу хоёр оо,
өргөгтүн (Илчлэл 19:5).                                 Эзэнийг магтагтун.
   Эзэний хамаг бүтээлүүд ээ,                        Цан хүүрэг болон жавар аа,
      Эзэнийг магтагтун.                                Эзэнийг магтагтун.
   Түүнийг магтаж,                                   Мөс болон цас аа,
      бүгдийн дээр үүрд мөнх өргөмжлөгтүн.              Эзэнийг магтагтун.

   Эзэний хамаг тэнгэрэлч нар аа,                    Өдөр шөнө хоёр оо,
      Эзэнийг магтагтун.                                Эзэнийг магтагтун.
   Түүнийг магтаж,                                   Гэрэл харанхуй хоёр оо,
      бүгдийн дээр үүрд мөнх өргөмжлөгтүн.              Эзэнийг магтагтун.
                                                     Аянга цахилгаан болон үүлс ээ,
   Хамаг тэнгэрүүд ээ,                                  Эзэнийг магтагтун.
      Эзэнийг магтагтун.
   Огторгуйн дээрх хамаг усууд аа,                   Газар дэлхий,
      Эзэнийг магтагтун.                                Эзэнийг магтагтун.
   Эзэний хамаг цэргүүд ээ,                          Түүнийг магтаж,
      Эзэнийг магтагтун.                                бүгдийн дээр үүрд мөнх өргөмжлөгтүн.

   Наран саран хоёр оо,                              Уулс болон толгод оо, –
62		 1 дүгээр долоо хоног                                Ням гарагийн өглөө             63

     Эзэнийг магтагтун.                           Эзэнийг магтагтун.
  Байгаль дэлхийн хамаг ургамалууд аа,         Хананиа, Азариа, Мишаел ээ,
     Эзэнийг магтагтун.                           Эзэнийг магтагтун,
  Хамаг эх булаг аа,                           Түүнийг магтаж,
     Эзэнийг магтагтун.                           бүгдийн дээр үүрд мөнх өргөмжлөгтүн.
  Ус далай, гол мөрнүүд ээ,                    Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтацгаая.
      Эзэнийг магтагтун.                       Эзэнийг магтаж,
  Халим болон усны амьтад аа,                     бүгдийн дээр үүрд мөнх өргөмжлөцгөөе.
      Эзэнийг магтагтун.                       Тэнгэрийн уудам дахь Эзэн,
  Огторгуйн хамаг шувууд аа,                      Та ерөөлтэй еэ!
      Эзэнийг магтагтун.                       Таныг магтаж,
                                                  бүгдийн дээр үүрд мөнх өргөмжлөх
  Хамаг араатан, мал амьтад аа,
                                                  болтугай.
     Эзэнийг магтагтун,
  Түүнийг магтаж,                           Энэ магтаалын төгсгөлийн үед Эцэг, Хүү, Ариун
     бүгдийн дээр үүрд мөнх өргөмжлөгтүн.   Сүнсэнд жавхланг хэмээх алдаршууллыг үл
                                            уншина.
  Хүмүүний охид хөвгүүд ээ,
     Эзэнийг магтагтун.                     Шад дуулал 2 Сионы ард түмэн өөрсдийн
  Түүнийг магтаж,                           Хаандаа баярлацгаа. Аллэлуяа!
     бүгдийн дээр үүрд мөнх өргөмжлөгтүн.      Ирэлтийн цаг улирал: Агуу эш үзүүлэгч
                                               Йерусалимд ирээд, эл ард түмнийг шинэ бүтээл
  Израил аа,                                   болгох болно.
     Эзэнийг магтагтун.                        Дөчин хоногийн цаг улирлын 1 дэх Ням гараг:
  Эзэний тайлгачид аа,                         Эзэн ард түмнээрээ бахархда. Даруу зантныг
     Эзэнийг магтагтун.                        Тэрээр ялалттайгаар өргөмжилдөг.
  Эзэний зардас нар аа,                        Дөчин хоногийн цаг улирлын 5 дахь Ням гараг:
     Эзэнийг магтагтун.                        Хүний Хүүгийн алдарших цаг нь ирлээ.
                                               Амилалтын цаг улирлын 5 дахь Ням гараг:
  Зөв шударгатны амь сүнснүүд ээ,              Гэгээнтнүүд алдар дотор баясацгаа. Аллэлуяа!
     Эзэнийг магтагтун.
  Даруу зантан хийгээд гэгээнтнүүд ээ,
64		 1 дүгээр долоо хоног                                     Ням гарагийн өглөө             65

                 Дуулал 149
   Тэнгэрбурханы ариун ард түмний баяр хөөр         Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
Шашны хөвгүүд, шинэ ард түмний хүүхдүүд ээ       Дууллыг төгсгөх залбирал
Христ өөрсдийн Хаандаа баярлацгаа! (Хэсихиус)       Эзэн минь, Израиль Тандаа баярлан, Таныг
   ЭЗЭНийг магтагтун!                            бүтээгч болон Аврагчаа хэмээн хүлээн зөвшөөрөх
   ЭЗЭНд шинэ дууг,                              болтугай. Бид өөрсдийн итгэл үнэмшлийг Таны
   Бишрэлтнүүдийн цуглаанд                       үнэнч байдалд даатгаж, авралын гайхамшигт
   Түүний магтаалыг дуулагтун!                   үнэнийг тунхагладаг. Таны хайр энэрэл биднийг
   Израиль, Бүтээгчдээ баярлагтун!               одоо болон үүрд мөнхөд хүрээлэх болтугай.
   Сионы хөвгүүд Хаандаа баярлагтун!             Уншлага			                        Илчлэл 7:9-12
   Бүжиглүүлэн тэднээр нэрийг нь магтуул.           Харагтун, үүний дараа намайг харахад,
   Хэнгэрэг болон ятга хөгжмөөр, тэднээр         сэнтийн өмнө болон Хурганы өмнө зогссон,
   Түүнийг магтуул.                              цагаан дээл өмссөн, гартаа далдуу модны
   Учир нь ЭЗЭН ард түмнээрээ бахархдаг.         найлзуур барьсан, үндэстэн бүрээс, бүх овгоос,
   Дордсыг Тэрээр авралаар үзэсгэлэнтэй          бүх ард түмнээс, бүх хэлтнээс ирсэн үй олон хүн
   болгодог.                                     байв. Хэн ч тэднийг тоолж чадамгүй ажээ. Тэд
   Бишрэлтнүүдийг алдар дотор баясуул.           чанга дуугаар
   Орон дотор нь ч тэднийг баясгалантайгаар         -“Аврал бол сэнтийд залрагч бидний
   дуулуул.                                         Тэнгэрбурханд ба Хурганд байдаг” гээд
   Хоолойд нь Тэнгэрбурханы дээд магтаалуудыг,      хашхирч байлаа.
   Хос ирт илдийг гарт нь байлга.                   Сэнтийн эргэн тойронд зогсож байсан
   Энэ нь үндэстнүүд дээр өшөө авалтыг,          бүх тэнгэрэлч, ахлагчид болон дөрвөн амьтан
   Ард түмнүүд дээр ялыг гүйцэлдүүлэхийн тулд,   сэнтийн өмнө нүүрээрээ унаад Тэнгэрбурханд
   Хаадыг нь гинжээр,                            мөргөж
   Ноёдыг нь төмөр дөнгөөр хүлэхийн тулд,           -“Амэн. Магтаал, алдар, мэргэн ухаан,
   Бичигдсэн шүүлтийг тэдэнд                        талархал, хүндэтгэл, хүч чадал ба сүр хүч
   гүйцэтгэхийн тулд болой.                         нь бидний Тэнгэрбурханд үеийн үед байх
   Бишрэлт бүгдэд нь хүндэтгэл энэ билээ.           болтугай. Амэн” гэцгээв.
   ЭЗЭНийг магтагтун!
