Христийн шашны залбирлын
      хураангуй судар
 ХРИСТИЙН ШАШНЫ
     ЗАЛБИРЛЫН
  ХУРААНГУЙ СУДАР

 Залбиралт цагийн ёслол дахь
      “Дуулал” номын
     дөрвөн долоо хоног


   ӨГЛӨӨНИЙ БОЛОН
ОРОЙН ДААТГАЛ ЗАЛБИРАЛ




		



             2025
                                                                                       ГАРЧИГ
                                                          Өмнөтгөл үг............................................................8
                                                          Танилцуулга..........................................................11
                                                          Залбиралт цагийг ёслон тэмдэглэх заавар.........18
                                                          Залбиралт цагийн ёслолын дэг жаяг
                                                          Өглөөний даатгал залбирал.................................22
                                                          Оройн даатгал залбирал......................................39
                                                          “Дуулал” номын дөрвөн долоо хоног
                                                          1 дүгээр долоо хоног............................................49
                                                          2 дугаар долоо хоног..........................................166
                                                          3 дугаар долоо хоног..........................................287
                                                          4 дүгээр долоо хоног..........................................398
                                                          Шөнийн даатгал залбирал
                                                          Ням гараг
                                                           1 дүгээр Оройн даатгал залбирлын дараа.... 512
                                                           2 дугаар Оройн даатгал залбирлын дараа.... 517
                                                          Даваа гараг..........................................................523
                                                          Мягмар гараг.......................................................527
                                                          Лхагва гараг.........................................................531
                                                          Пүрэв гараг..........................................................535
                                                          Баасан гараг.........................................................539
© Copyright 1988 by Catholic Book Publishing Corp.        Цаг улирлын Онцлог шинж
                                                          Ирэлтийн цаг улирал.........................................548
© Бүх эшлэлийг Ариун Бичээс Нийгэмлэгийн Ариун             Эзэний мэндлэлтийн цаг улирал.....................583
Библи 2019 хувилбараас ашиглав
                                                             Эзэний Мэндэлсэн өдөр..............................583
All quotations are from the MoSociety’s 2019 edition of
the Holy Bible.
                                                             Ариун Гэр бүл..............................................599
                                                             Эзэний Мэндэлсний дараах өдрүүд...........601
                                                              1-сарын 1......................................................607
6		                         Гарчиг                                                                    Гарчиг                                  7

   Эзэний Илрэхүй...........................................609       9 дүгээр 14-ний өдөр.........................................835
   Эзэний Ариун Угаал....................................616          11 дүгээр сарын 1-ний өдөр..............................837
Дөчин хоногийн цаг улирал..............................618            11 дүгээр сарын 2-ны өдөр................................839
   Ням гараг-Бямба гараг.................................618          11 дүгээр сарын 9-ний өдөр..............................840
   Эзэний тарчлалтын Ням гараг......................651               12 дугаар сарын 8-ны өдөр...............................842
Дээгүүр өнгөрөх ариун нандин гурван хоног..661
                                                                      Талийгаач бологсдын төлөөх хурал
   Эзэний оройн зоогийн Пүрэв гараг............661
                                                                      Өглөөний даатгал залбирал...............................844
   Эзэний Тарчлалтын Баасан гараг...............664
                                                                      Оройн даатгал залбирал....................................854
   Ариун Бямба гараг.......................................677
                                                                      Шөнийн даатгал залбирал.................................859
   Эзэний амилалт дахь
   дээгүүр өнгөрөх Ням гараг..........................690             Төгс жаргалт Цэвэр Охин Мариагийн Бямба
Дээгүүр өнгөрөх цаг улирал.............................700            гарагийг дурсахуй
   Ням гараг-Бямба гараг.................................700          Өглөөний даатгал залбирал...............................860
   Эзэн Тэнгэрт Заларсан нь...........................731
   Пэнтикостын Ням гараг...............................733            Магтуу.................................................................870
Жирийн цаг улирал дахь Эзэний Их баяр.......747
   Туйлын Ариун Нандин Гурвал...................747
   Туйлын Ариун Нандин Бие ба Цус............749
   Есүсийн Туйлын Ариун Нандин Зүрх.......751
Жирийн цаг улирал
   Ням гараг 1-34...............................................753
   Есүс Христ - Ертөнцийн Хаан....................817
Гэгээнтнүүдийн Онцлог шинж
2 дугаар сарын 2-ны өдөр.................................821
3 дугаар сарын 19-ний өдөр..............................823
3 дугаар сарын 25-ны өдөр...............................825
6 дугаар сарын 24-ний өдөр..............................827
6 дугаар сарын 29-ний өдөр..............................829
8 дугаар сарын 6-ны өдөр.................................831
8 дугаар сарын 15-ны өдөр...............................833
                                                                Өмнөтгөл үг                   9

                Өмнөтгөл үг                     ба магтуунуудыг нь Ариун Бичээсний хэл
                                                яриагаар зохиосон ажээ.
    Ариун Сүнсний дотор Христ Эзэн Католик
шашнаар дамжуулан “хүн төрөлхтнийг цагаатгах        “Залбиралт цагийн ёслол” бол бүхэл
болон Тэнгэрбурханыг төгс алдаршуулах           Шашны даатгал залбирал мөн. Түүний бүтцийг
их үйлс”-ийг хэрэгжүүлсээр байдаг. Үүнийг       хялбаршуулснаараа     Ватиканы      хоёрдугаар
Тэрээр Талархал-магтаалын мөргөлийг ёслон       Дээд Хуралдааны Шашны ёслолын өөрчлөн
тэмдэглэх цагт мөн үндсэн ёслолыг хүртээх       шинэчлэхүй нь түүнийг бүх Католик сүсэгтнүүдэд
үед төдийгүй өөр бусад арга замаар ялангуяа     ойлгогдохуйц болгохыг хичээсэн. Мөн Католик
“Залбиралт цагийн ёслол”-ыг хийн гүйцэтгэх      шашин нь болж өгвөл хамгийн наад зах нь
үед биелүүлдэг. “Залбиралт цагийн ёслол”-       гэхэд Өглөөний болон Оройн даатгал залбирлыг
ын дунд Христ Эзэн цугларсан сүсэгтнүүдийн      бүх нийтийн хурлаар дамжуулан уншуулахыг
бүлгээр, Тэнгэрбурханы Үгийн тунхаглалаар       хөхиүлэн дэмжихийг хүсэн эрмэлзэлдэг.
болон “Католик шашны залбирал ба магтаал”-
                                                   Өдөр бүрийн янз бүрийн цаг үед хуваагдсан
аар дамжуулан Өөрөө байдаг.
                                                “Залбиралт цагийн ёслол” нь цаг хугацаа ба ажил
   Хүн     төрөлхтнийг     ариусгах     болон   хөдөлмөрийг ариун нандин болгохыг зорьдог.
Тэнгэрбурханд мөргөж залбирах нь “Залбиралт     Мөн түүнчлэн энэ нь “Сэтгэл алдрахгүйгээр
цагийн ёслол”-ын дундах Тэнгэрбурхан хүн        байнга залбирах ёстой.” (Лук 18:1) гэсэн Есүсийн
төрөлхтөн хоёрын хоорондох солилцоо буюу        үгийг бодитоор хэрэгжүүлэх нэгэн төгс арга зам
харилцан яриагаар дамжуулан биелэгдэх юм.       мөн. Ариун Бичээст тулгуурлан энэхүү ёслолт
Энд “Тэнгэрбурхан ард түмэндээ хандан айлддаг   даатгал залбирлын эд баялгийг хүртэхүй нь
бөгөөд […] ард түмэн нь магтаал ба залбирлаар   Христийн сүсэгтнүүдэд сүнслэг жинхэнэ амин
уламжлан Түүнд хариулдаг”.                      зуулгыг соёрхож, сайныг үйлдэх эр зоригийг
                                                хайрлаж, мөн дэлхий дахины Тэнгэрбурханы
  “Залбиралт цагийн ёслол”-д оролцогчид
                                                Шашинд ойртуулах боломжийг өгдөг.
тус ёслолоор их л чухалчилсан амь хайрлагч
Тэнгэрбурханы Үгээр дамжуулан туйлын дээд          “Залбиралт цагийн ёслол”-ыг нэг л ботид
ариун байдалд хүрдэг. Учир нь уншлагууд нь      багтаан нийтлүүлсэн энэхүү “Христийн шашны
Ариун Бичээснээс гардаг, Дууллуудын доторх      залбирлын хураангуй судар” дээр дурдсан
Тэнгэрбурханы үгсийг оршихуйд нь дуулдаг        зорилгыг биелүүлэхийг зорьж байна. Тус судар
бөгөөд гуйлтын залбирлууд, даатгал залбирлууд   Өглөөний болон Оройн даатгал залбиралд
10		              Өмнөтгөл үг

зориулсан сонгодог эх бичвэрүүдийг харуулдаг                  ТАНИЛЦУУЛГА
бөгөөд хэмжээ нь эгэл сүсэгтнүүдийн хувьд            “Залбиралт цагийн ёслол”-ын Ерөнхий
“Залбиралт цагийн ёслол”-ыг дөрвөн ботиор                       Танилцуулгаас
бүтээсэн    “Христийн     шашны     залбирлын
                                                 1. Тэнгэрбурханы ард түмний нийтийн болон
дэлгэрэнгүй    судар”-аас   хэрэглэхэд   илүү
                                                 хамтын залбирал нь Католик шашны үндсэн
хялбархан.
                                                 үүргүүдийн дотор зөвөөр байдаг гэж үздэг. Бүр
    Тус хураангуй судар нь “Цаг улирлын          анхнаасаа Ариун угаалыг хүртэгчид “элч нарын
Онцлог шинж” болон “Гэгээнтнүүдийн Онцлог        сургаал, нөхөрлөл, талх хуваалт, залбиралд
шинж”-ид зориулсан “Дуулал” номын дөрвөн         өөрсдийгөө зориулдаг байлаа.” (Үйлс 2:42).
долоо хоногийн бүхэл материал, Шөнийн            Христэд итгэгчдийн анхны бүлгэм санаа
даатгал залбирал, Талийгаач бологсдын төлөөх     нэгтэйгээр залбирч байсан гэсэн бодит зүйлийн
хурал, Төгс жаргалт Цэвэр Охин Мариагийн         талаар Үйлс ном нэг бус удаа гэрчилж байна. [1]
дурсахуй, мөн олон магтууг багтаадаг. Бүтэн             Христийн шашны анхны гэрч нь Христэд
боть нь “Библийн цаас”-ан дээр хоёр өөр өнгөөр   итгэгчид тогтсон цагт өөрсдийгөө залбиралд
хэвлэгдсэн байдаг бөгөөд халаасны хэмжээтэй      зориулж байлаа гэдгийг бидэнд зааж өгдөг.
тул нэн тохиромжтой хурлын судар юм.             Тэгэхлээр тэр даруйдаа л элдэв олон газруудад,
                                                 нийтийн болон хамтын залбиралд зориулан
   Тиймээс энэ “Христийн шашны залбирлын
                                                 онцгой цагийг тогтоох нь хэвшмэл заншил
хураангуй    судар”    сүмийн    бүлгүүдийн
                                                 болжээ. Жишээлэхэд: орой болж, дэнлүү асаах
хэрэгцээнд төдийгүй хувь хүний хэрэгцээнд
                                                 үед эл өдрийн сүүлийн цаг болох эсвэл шөнө
нэн тохиромжтой. Мөн аялах болон өөр бусад
                                                 дуусаж, нар мандах үед анхны цаг болох гэх мэт.
шалтгаанаар “Христийн шашны залбирлын
                                                    Түүхийн явцад, өөр бусад цагуудыг нийтийн
дэлгэрэнгүй судар”-ыг уншиж чадахгүйд хүрэх
                                                 болон хамтын залбирлаар дамжуулан ариусгаж
үед лам санваартнуудад ч ач тустай бас байх
                                                 байсан. Эдгээрийг Үйлс ном зөгнөсөн гэж Шашны
болно.
                                                 анхны багш нар үзэж байсан. Энд Есүсийн шавь
   Энэхүү номын ач тус нь даатгал залбирлын      нар нь өдрийн гуравдугаар цагт хамтдаа цугларч
амин сүнсийг тэжээн тэтгэх бөгөөд “Залбиралт     байсан гэдгийг бид уншиж байна.[2] Элч нарын
цагийн ёслол”-ыг Тэнгэрбурханы бүхэл Шашны       “ван” болсон Петр “зургаадугаар цагийн орчимд
даатгал залбирал болгох болно гэдэгт хэвлэн      тэднийг хотод дөхөж очих үед залбирахаар
нийтлэгчид бид баттай найдаж байна.              байшингийн дээвэр дээр гарав.” (10:9); “Петр,
12		              Танилцуулга                                      Танилцуулга                  13

Иохан нар залбирал болдог есдүгээр цагт сүм рүү     зааж өгдөг. Мөн залбирал гэдэг нь ариусгахдаа
явж байв.” (3:1); “Шөнө дундын үед Паул, Силас      бат найдвартай, ид хүчтэй [42] байдгийг бидэнд
хоёр залбирч, Тэнгэрбурханд магтуу дуулж            мэдэгддэг бөгөөд магтаал [43], талархал [44],
байгааг хоригдлууд сонсоцгоож байлаа.” (16:25).     гуйлт [45], бусдын нэрийн өмнөөс зуучлалын
                                                    залбирал [46] гэсэн залбирлуудын талаар ярьдаг.
2. Ийм хамтын даатгал залбирал нь аяндаа цагийн
горимын хэлбэртэйгээр бий болжээ. Сүнслэг            Шашнаар дамжуулан үргэлжилж буй Христийн
уншлагуудаар баяжуулсан энэхүү “Залбиралт                          даатгал залбирал
цагийн ёслол” буюу “Тэнгэрлэг хурал” бол            6. Хүмүүн бид Тэнгэрбурханаас бүхлээрээ
голдуу магтаал ба гуйлтын даатгал залбирал юм.      хамааралтай байдаг тул даатгал залбирлын арга
Үнэндээ энэ нь Шашны Христтэй хамт байх ба          замаар дамжуулан хамаг үеийн итгэлт ард түмний
Христэд хандсан даатгал залбирал мөн.               үйлдэж байсантай адил Бүтээгчийн энэхүү
                                                    бүрэн эрхийг хүлээн зөвшөөрөх ба илэрхийлэх
            “Залбир” хэмээх тушаал
                                                    хэрэгтэй.
5. Есүс өөрийн үйлдэж байсантай адил үйлд гэж
                                                        Тэнгэрбурханд хандсан даатгал залбирал
бидэнд заан тушаасан. Ихэнх тохиолдолд Тэр:
                                                    Христтэй холбоотой байх шаардлагатай. Учир
“Залбир”, “Гуй”, “Хай” [30], “Миний нэрээр”
                                                    нь Тэр бол бүгдийн Эзэн, Тэнгэрбурханд хүрч
[31] гэж айлдсан. “Эзэний даатгал залбирал” [32]
                                                    болохуйц бидний ганц Зуучлагч мөн. [47]
гэсэн нэрийн доор танигдсан хэлбэрээр хэрхэн
                                                        Христэд итгэгчийн даатгал залбирлын эрхэм
залбирахыг бидэнд зааж өгсөн. Залбирал гэдэг нь
                                                    чанар ийм байдаг. Энэ нь Эцэгийнхээ төлөө
хэрэгтэй [33] бөгөөд тэр нь даруу [34], сэрэмжтэй
                                                    гэсэн амин ганц Хүүгийн хайр хийгээд энэ
[35], тууштай, Эцэгийн сайнд итгэлтэй [36],
                                                    дэлхий дээр амьдарч байсан үедээ Хүүгийн үгээр
хоёргүй сэтгэлтэй, мөн Тэнгэрбурханы мөн
                                                    илэрхийлсэн хувийн залбиралд хуваалцахуй юм.
чанарт нийцтэй [37] байх ёстой гэж заан сургасан.
                                                    Энэхүү залбирал нийт хүн төрөлхтөн болон
        Ихэнх тохиолдолд өөрсдийн захидлуудаар
                                                    тэдний авралын төлөө бүх нийтийн Шашин
дамжуулан Есүсийн элч нар олон залбирлуудыг,
                                                    болон түүний хамаг гишүүдээр дамжуулан
ялангуяа магтаалууд ба талархлын залбирлуудыг
                                                    тасралгүй үргэлжилдэг.
бидэнд уламжилсан. Ариун Сүнсний дотор [38]
Есүс Христээр дамжуулан [39] Тэнгэрбурхандаа                    Ариун Сүнсний үйлс
залбирахдаа [40] сонор сэрэмжтэй, тууштай           8. Залбирал дахь Шашны эв нэгдэл Ариун
сэтгэлтэй [41] байх ёстой гэдгийг тэд бидэнд        Сүнсээр дамжуулан бий болдог бөгөөд Тэрээр
14		             Танилцуулга                                     Танилцуулга                  15

Христ дотор, [52] бүхэл Шашны дунд болон          зүрх, сэтгэл нэгтэй гэсэн сүнслэг хандлага нь
Ариун угаалыг хүртэгч бүрийн дотор нэгэн адил     Тэнгэрбурханы үг, хайр энэрлийн нөхөрлөл
байдаг. Түүнчлэн Ариун Сүнс бас “бидний сул       мөн Талархал-магтаалын мөргөлд үндэслэгдэн
дорой байдалд тусалдаг” бөгөөд “Өөрөө үгээр       суурилсан байжээ. [53]
илэрхийлшгүйгээр ёолон бидний төлөө зуучлан           Хэдийгээр өрөөндөө [54], хаалттай үүднийхээ
гуйдаг”. (Ром 8:26). Хүүгийн Сүнс болохын хувьд   цаана ганцаараа залбирах нь үргэлж хэрэгтэй
Тэрээр “үрчлэлийн Сүнсийг” бидэнд соёрхдог        бөгөөд талархууштай [55] байдаг бөгөөд хувийн
бөгөөд “Түүгээр бид “Ааба аа! Аав минь!”          ийм залбирлыг Шашны гишүүд Ариун Сүнсний
гэж дууддаг.” (Ром 8:15; харьцуул. Галат 4:6; 1   дотор Есүс Христээр уламжлан үйлддэг боловч
Коринт 12:3; Ефес 5:18; Иуда 20). Тиймээс бүхэл   бүлгэмийн даатгал залбирал нь эрхэм чанартай
Шашныг нэг болгодог хийгээд түүнийг Хүүгээр       юм. Христ Өөрөө ийн айлдав: “Учир нь хоёр
нь дамжуулан Эцэг рүү нь удирдаж буй Ариун        буюу гурвуулаа Миний нэрээр хаана цугларна,
Сүнсний үйлсгүйгээр хийх Христийн даатгал         тэнд Би тэдний дунд байна гэж айлдав.” (Матай
залбирал гэж байдаггүй.                           18:20).
      Бүлгэмийн даатгал залбирлын тухай                       Цаг хугацааг ариусгах нь
9. Дээр дурдсан зүйлсээс үзэхэд тасралтгүй        10. Христ бидэнд ийн зааж өгсөн: “Сэтгэл
бөгөөд тууштай залбирлын талаарх бидний           алдрахгүйгээр байнга залбирах ёстой.” (Лук
Эзэн болон Түүний элч нарын үлгэр дуурайл         18:1). Энэхүү номлол сургаалд Шашин үнэнч
ба номлол сургаал бол зөвхөн нэг л номын дэг      бөгөөд дуулгавартай байсаар байдаг. Тэр нь
журам биш гэж дүгнэж болно. Учир нь тэдгээр       тасралтгүй залбирч өгдөг бөгөөд “Түүгээр
нь итгэгчдийн бүлгэм болсон Шашны үнэн мөн        (Есүсээр) дамжуулан Тэнгэрбурханд магтаалын
чанарт хамрагддаг бөгөөд тэр нь бүлгэмийн         тахилыг үргэлж өргөцгөөе.” (Еврей 13:15) гэсэн
хувьд өөрийн мөн чанарыг даатгал залбирлаар       үг сургамжийг өөрийнх нь болгосон. Энэхүү
дамжуулан илэрхийлэх ёстой. Үнэндээ Үйлс          сургамжийг Шашин зөвхөн Талархал-магтаалын
номыг итгэгчдийн бүлгэмийг анх удаа дурдахад      мөргөлийг ёслон тэмдэглэхээр бус харин элдэв
тэр нь “Есүсийн эх Мариа болон Түүний             олон арга замаар ялангуяа “Залбиралт цагийн
дүү нартай нэг санаагаар байнга өөрсдийгөө        ёслол” -оор уламжлан биелүүлдэг. Христийн нэн
залбиралд зориулж байсан нь” (Үйлс 1:14) нэгэн    эртний уламжлалын дагуу “Залбиралт цагийн
бүлгэм мэт харагддаг. “Итгэсэн олон нэг зүрх,     ёслол” -ын бусад хурлаас ялгарах онцлог шинж
сэтгэлтэй байсан.” (Үйлс 4:32) бөгөөд тэдний      бол түүгээр нь дамжуулан өдөр шөнийн бүхэл
16		             Танилцуулга                                            Танилцуулга                              17

мөчлөгийг Тэнгэрбурханд зориулах үйл хэрэг                               Зүүлт тайлбар
мөн. [56]                                         1)        Харьцуул. Үйлс 1:14, 4:24, 12:5 ба 12. ;
                                                            Харьцуул. бас Ефес 5:19-21.
                                                  2)        Харьцуул. Үйлс 2:1-15.
11. “Залбиралт цагийн ёслол”-ын зорилго бол       30)       Матай 5:44, 7:7, 26:41; Марк 13:33, 14:38;
өдөр шөнийг болон хүмүүний үйл ажиллагааны                  Лук 6:28, 10:2, 11:9, 22:40 ба 46.
бүхэл хүрээг ариун нандин болгох үйл хэрэг мөн.   31)       Иохан 14:13 15:16, 16:23 ба 26.
                                                  32)       Харьцуул. Матай 6:9-13; Лук 11:2-4.
Тиймээс залбирлын цаг болгоныг аль болохоор       33)       Харьцуул. Лук 18:1.
байгалийн     цагтай   холбогдуулах    хийгээд    34)       Харьцуул. Лук 18:9-14.
одоогийн амьдралын нөхцөл байдлыг харгалзан       35)       Харьцуул. Лук 21:36; Марк 13:33.
                                                  36)       Харьцуул. Лук 11:5-13,18:1-8; Иохан 14:13, 16:23.
үзэхийн тулд “Залбиралт цагийн ёслол”-ын бүтэц    37)       Харьцуул. Матай 6:5-8, 23:14; Лук 20:47; Иохан 4:23.
шинэчлэгдэж байв. [57]                            38)       Харьцуул. Ром 8:15 ба 26; 1 Коринт 12:3; Галат 4:6;
                                                            Иуда 20.
    Ингэснээрээ “Өдөр шөнийг үнэнчээр             39)       Харьцуул. 2 Коринт 1:20; Колоссай 3:17.
                                                  40)       Харьцуул. Еврей 13:15.
ариусгах хийгээд “залбиралт цагууд”-ыг сүнслэг    41)       Харьцуул. Ром 12:12; 1 Коринт 7:5; Ефес 6:18;
ач тустайгаар уншихын тулд залбиралт цаг                    Колоссай 4:2; 1 Тесалоник 5:17; 1 Тимот 5:5; 1 Петр 4:7.
бүрийг аль болохоор Шашны Хууль Цаазаар           42)       Харьцуул. 1 Тимот 4:5; Иаков 5:15; 1 Иохан 3:22, 5:14.
                                                  43)       Харьцуул. Ефес 5:19ff.; Еврей 13:15; Илчлэл 19:5.
тогтоосон цагийн үнэн цаг үетэй холбоотой цаг     44)       Харьцуул. Колоссай 3:17; Phil 4:6;
мөчид унших нь хамгийн сайн арга юм”. [58]                  1 Тесалоник 5:17; 1 Тимот 2:1.
                                                  45)       Харьцуул. Ром 8:26; Phil 4:6.
                                                  46)       Харьцуул. Ром 15:30; 1 Тимот 2:1; Ефес 6:18;
                                                            1 Тесалоник 5:25; Иаков 5:14 ба 16.
                                                  47)       Харьцуул. 1 Тимот 2:5; Еврей 8:6, 9:15, 12:24.
                                                  48)       Харьцуул. Ром 5:2; Ефес 2:18, 3:12.
                                                  52)       Харьцуул. Лук 10:21, “Тэр мөчид Есүс Ариун Сүнс дотор
                                                             хөөрөн баясаж, Аав Тандаа талархъя, тэнгэр газрын
                                                             Эзэн минь!....”.
                                                  53)       Харьцуул. Үйлс 2:42
                                                  54)       Харьцуул. Матай 6:6.
                                                  55)       Харьцуул. Ватиканы Хоёрдугаар Дээд Хуралдаан,
                                                  Шашны ёслол үйлдэх талаарх Туйлын Нандин Дээд Хуралдаан
                                                  (Sacrosanctum Concilium) хэмээх Ягшмал Үндсэн хууль, д. 12.
                                                  56)       Харьцуул. Туйлын Нандин Дээд Хуралдаан
                                                            (Sacrosanctum Concilium) д. 83-84.
                                                  57)       Харьцуул. Туйлын Нандин Дээд Хуралдаан
                                                            (Sacrosanctum Concilium) д. 88.
                                                  58)       Харьцуул. Туйлын Нандин Дээд Хуралдаан
                                                             (Sacrosanctum Concilium) д.. 94.
                                                     Залбиралт цагийг ёслон тэмдэглэх заавар   19

       ЗАЛБИРАЛТ ЦАГИЙГ ЁСЛОН                      Магтуу
          ТЭМДЭГЛЭХ ЗААВАР                         Өглөөний даатгал залбирал: өөрийн гэсэн шад
                                                   дуулалтай хамт дуулал, хуучин гэрээний магтаал
Залбиралт цагийн ёслолын удиртгал
                                                   ба дуулал
Өглөөний даатгал залбирал доор дурдсан урих
                                                   Оройн даатгал залбирал: өөрийн гэсэн шад
дуудлагаар эхэлдэг:
                                                   дуулалтай хамт дуулал, шинэ гэрээний магтаал
    “Эзэн, уруулыг минь нээгээч.”
                                                   ба дуулал
    -“ Тэгвэл ам минь Таны магтаалыг
                                                   Уншлага
    тунхаглана.”
                                                   Уншлагын дараах хариу залбирал
Дараа нь өөрийн гэсэн шад дуулалтай хамт 95-р,
                                                   Сайнмэдээний айлдлын магтаал (өөрийн гэсэн
100-р, 67-р эсвэл 24-р урих дуудлагын дууллыг
                                                   шад дуулалтай хамт Захариагийн магтаал эсвэл
уншина.
                                                   Мариагийн магтаал)
Хамгийн түрүүнд шад дууллыг уншина. Урих
                                                   Гуйлтын залбирал
дуудлагын дууллын бадаг бүрийн эцэст үүнийг
                                                   Эзэний даатгал залбирал (“Тэнгэр дэх Эцэг минь
давтаж уншиж болно.
                                                   ээ...”)
Урих      дуудлагын      дууллын      уншлагыг
                                                   Төгсгөл (“Залбирцгаая” хэмээн хэлэх хэрэггүй:
“Алдаршуулал” (“Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд
                                                   Жирийн цаг улирлаас гадна төгсгөлийг урт
жавхланг…”) хэмээн залбирлаар төгсгөнө.
                                                   унших нь зүйтэй).
Оройн болон шөнийн даатгал залбирал дараах
                                                   Санваартан эсвэл тахилч хурлыг удирдаж байгаа
бадгаар эхэлнэ:
                                                   бол тэр сүсэгтэн олныг адисалж, тараана.
   “Тэнгэрбурхан минь, Та намайг аврахаар
                                                   Санваартан эсвэл тахилч байхгүй бол сүсэгтэн
   соёрхоно уу.”
                                                   олон хурлыг ийнхүү дуусгана: Төгс хүчит
   - “Эзэн минь, надад туслахаар яаравчилна
                                                   Тэнгэрбурхан Эцэг, Хүү, Ариун Сүнс бид нарыг
   уу.”
                                                   адислах болтугай.
   “Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг”
   “Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.   Шөнийн даатгал залбирал
   Амэн. Аллэлуяа!”                                Удиртгал: дээр дурдсан ёсоор
Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн       Ухамсрын цэгнүүр: гэм нүгэл үйлдсэнээ нягтлан
хэлэхгүй.                                          цэгнэх нь
                                                   Магтуу
Өглөөний болон оройн даатгал залбирал
                                                   Дууллын залбирал
Удиртгал: дээр дурдсан ёсоор
20   Залбиралт цагийг ёслон тэмдэглэх заавар

Уншлага
Уншлагын дараах хариу залбирал
Сайнмэдээний айлдлын магтаал (өөрийн гэсэн
шад дуулалтай хамт Симеоны магтаал)
Төгсгөлийн даатгал залбирал
“Төгс Хүчит Эзэн биднийг адисалж […].”-
“Амэн.”
Төгс жаргалт Цэвэр Охин Мариагийн
хүндэтгэлийн дуу



                                               ЗАЛБИРАЛТ ЦАГИЙН ЁСЛОЛЫН
                                                       ДЭГ ЖАЯГ
                                                           Өглөөний даатгал залбирал          23

    ӨГЛӨӨНИЙ ДААТГАЛ ЗАЛБИРАЛ                    Баасан гараг
                                                 Ирэгтүн! Эзэний агуу хайр энэрэл эцэс төгсгөлгүй
                   Удиртгал
                                                 тул Түүнийгээ магтан дуулцгаая!
Эзэн, уруулыг минь нээгээч.
- Тэгвэл ам минь Таны магтаалыг тунхаглана.      Бямба гараг
                                                 Ирэгтүн! Дэлхий ертөнц болон түүний
   Урих дуудлага (Шад дуулал ба Дуулал)
                                                 гайхамшгуудыг бүтээлч гар дээрээ барьж буй
Өөрийн шад дуулалтай хамт 95-р дууллыг
                                                 Тэнгэрбурхандаа мөргөцгөөе!
уншина. Үүний оронд 100-р, 67-р эсвэл 24-р
дууллыг уншиж болно.                                          Жирийн цаг улирал:
Тусдаа өөрөөр хэлбэл, хувийн уншлагын үед шад            2 дугаар, 4 дүгээр долоо хоног
дууллыг зөвхөн дууллын эхэнд уншиж болно.        Ням гараг
Үүнийг урих дуудлагын дууллын бадаг бүрийн       Ирэгтүн! Бид Эзэний ард түмэн, түүний удирдаж
эцэст заавал давтаж унших хэрэггүй.              буй хонин сүрэг тул Түүндээ мөргөцгөөе!
             Жирийн цаг улирал:                  Даваа гараг
        1 дүгээр, 3 дугаар долоо хоног           Ирэгтүн! Эзэндээ баярын дуугаа дуулцгаая!
Ням гараг
                                                 Мягмар гараг
Ирэгтүн! Эзэнд баясалтайгаар дуулцгаан,
                                                 Ирэгтүн!    Хүчит     Тэнгэрбурхан      Эзэндээ
Авралынхаа хаданд баяртайгаар хашхирцгаая!
                                                 мөргөцгөөе!
Даваа гараг
                                                 Лхагва гараг
Эзэн рүү магтаал ба талархалтайгаар очицгооё!
                                                 Бүх дэлхий, Эзэнд баясалтайгаар хашхирагтун!
Мягмар гараг                                     Эзэнд баяртайгаар үйлчилцгээе!
Ирэгтүн! Аугаа Хаан бөгөөд Эзэндээ мөргөцгөөе!
                                                 Пүрэв гараг
Лхагва гараг                                     Эзэний өмнө баясалтайгаар дуулан ирэгтүн!
Ирэгтүн! Биднийг бүтээгч Эзэний өмнө сөгдөн
                                                 Баасан гараг
мөргөцгөөе!
                                                 Ирэгтүн! Эзэний дотор бидний баяр баясгалан
Пүрэв гараг                                      байдаг тул Түүнийгээ магтацгаая!
Ирэгтүн! Эзэн бол бидний Тэнгэрбурхан тул
                                                 Бямба гараг
Түүндээ мөргөцгөөе!
                                                 Бүгдээрээ   Тэнгэрбурханы       дуу     хоолойг
24		               Дэг жаяг                                Өглөөний даатгал залбирал         25

сонсоцгоож, Түүний амралтад орцгооё!                       Дөчин хоногийн цаг улирал
                                                 Дөчин хоногийн цаг улирал/Ариун долоо хоног
             Ирэлтийн цаг улирал
                                                 Ирэгтүн! Бидний төлөө сорилтыг тэвчиж, зовлон
12 дугаар сарын 16 хүртэл
                                                 зүдүүрийг амссан Эзэн Христэд мөргөцгөөе!
Ирэгтүн! Айсуй Хаан, Эзэндээ мөргөцгөөе!
                                                 Дөчин хоногийн цаг улирал
12 дугаар сарын 17-23
                                                 Өнөөдөр та нар Эзэний дууг сонсвол та нар
Эзэн ойрхон байна.       Ирэгтүн!      Түүндээ
                                                 зүрхээ бүү хатууруул.
мөргөцгөөе!
                                                 Эзэний Тарчлалтын Баасан гараг
12 дугаар сарын 24
                                                 Ирэгтүн!    Биднийг      цусаараа   аварсан
Өнөөдөр та нар Эзэнийг ирж байгаа гэдгийг
                                                 Тэнгэрбурханы Хүү Христэд мөргөцгөөе!
мэднэ. Өглөө болоход Түүний алдрыг харна.
                                                 Ариун Бямба гараг
       Эзэний мэндлэлтийн цаг улирал
                                                 Эзэн хэдийгээр нүгэлгүй ч Түүнийг цаазаар авсан
Эзэний Илрэхүйн өмнө
                                                 юм.
Христ бидний төлөө мэндэллээ. Ирэгтүн!
                                                 Дэлхий ертөнц цорын ганц хүүгийн төлөө
Түүнийгээ шүтэн биширцгээе!
                                                 гашуудаж байна.
Ариун гэр бүл
                                                          Дээгүүр өнгөрөх цаг улирал
Ирэгтүн! Мариа Иосеф нарт дуулгавартай байсан
                                                 Эзэний тэнгэрт заларсан их баяр хүртэл
Тэнгэрбурханы Хүү Христэд мөргөцгөөе!
                                                 Эзэн амилсан. Аллэлуяа!
1 дүгээр сарын 1
                                                 Эзэний тэнгэрт заларсан нь
Мариаг ээж болсныг ёслон тэмдэглэцгээе!
                                                 Аллэлуяа! Ирэгтүн! Христ Эзэн тэнгэрт заларч
Түүний Хүү Эзэн Христэд мөргөцгөөе!
                                                 буй тул Түүндээ мөргөцгөөе. Аллэлуяа!
Эзэний Илрэхүйн дараа
                                                 Пэнтикост их баяр хүртэл
Христ бидэнд үзэгдсэн. Ирэгтүн! Түүнийгээ
                                                 Ирэгтүн! Өөрийн ард түмэндээ Ариун Сүнсийг
шүтэн биширцгээе!
                                                 илгээхээр амласан Эзэн Христийг шүтэн
Эзэний Ариун угаал                               биширцгээе. Аллэлуяа!
Ирэгтүн! Эцэгийн таалалд нийцсэн хайртай
                                                 Пэнтикост их баяр
Хүүд мөргөцгөөе!
                                                 Аллэлуяа, Эзэний Сүнс энэ дэлхийг бялхаасан
26		               Дэг жаяг                               Өглөөний даатгал залбирал         27

билээ. Ирэгтүн! Түүндээ мөргөцгөөе. Аллэлуяа!    Цэвэр Охин Мариагийн тэнгэрт залагдсан өдөр
                                                 Ирэгтүн! Өнөөдөр Түүний Цэвэр ариун Эх
              Их Баяр ба Баяр
                                                 тэнгэрт залагдсан тул Хаадын Хаанд мөргөцгөөе!
Христийн Туйлын Ариун Нандин Бие ба Цус
Ирэгтүн! Амийн талх Эзэн Христийг шүтэн          Ариун Нандин Загалмайн алдаршуулал
биширцгээе!                                      Ирэгтүн! Бидний төлөө загалмай дээр өргөгдсөн
                                                 Христ Хаанд мөргөцгөөе!
Есүсийн Туйлын Ариун Нандин Зүрх
Ирэгтүн! Зүрх нь хайрын төлөө шархалсан Есүст    Хамаг гэгээнтнүүд
мөргөцгөөе!                                      Ирэгтүн! Гэгээнтнүүдийн чуулгаар магтаалыг
                                                 дуулуулж байгаа Тэнгэрбурханд мөргөцгөөе!
Эзэний угтлагын ёслол
Ирэгтүн! Бүтээлийн Эзэн Өөрийн Ариун Сүм         Хамаг итгэлт талийгаачдыг дурсгахуйн өдөр
хийддээ очиж буй Түүндээ мөргөцгөөе!             Ирэгтүн! Бүх зүйл Түүний төлөө оршдог тул
                                                 Эзэндээ мөргөцгөөе!
Гэгээн Иосеф
Бид Иосеф гэгээнтний баярын өдрийг ёслон         Латраны нэрэмжит дээд сүмийн Аравнай
тэмдэглэж байгаадаа Эзэн Христийг магтацгаая     Ирэгтүн! Шашныхаа “хүргэн” болох Христэд
(Аллэлуяа!)!                                     мөргөцгөөе (Аллэлуяа!)!
                                                 эсвэл
Эзэний тухай Хэл мэдээ хүргэсэн их баярын өдөр
                                                 Ирэгтүн! Шашны төлөө Өөрийн хайрыг үзүүлсэн
Үг нь бие махбод болжээ. Ирэгтүн! Түүндээ
                                                 Христэд мөргөцгөөе (Аллэлуяа!)!
мөргөцгөөе (Аллэлуяа!)!
                                                 Язгуурын гэм нүгэлгүй бүрэлдсэн төгс жаргалт
Иохан Баптист гэгээнтний мэндэлсэн өдөр
                                                 Цэвэр Охин Мариа
Ирэгтүн! Иоханы тунхагласан Тэнгэрбурханы
                                                 Ирэгтүн! Язгуурын гэм нүгэлгүй бүрэлдсэн
хурга, Эзэндээ мөргөцгөөе!
                                                 төгс жаргалт Цэвэр Охин Мариагийн баярыг
Петр, Паул гэгээнтнүүд                           ёслон тэмдэглэцгээе! Түүний Хүү, Эзэн Христэд
Ирэгтүн! Элч нарын хаан, Эзэндээ мөргөцгөөе!     мөргөцгөөе!
Эзэний хувиргалт                                 Төгс жаргалт цэвэр Охин Мариагийн Бямба
Ирэгтүн! Өндөрт өргөмжлөгдсөн, цог жавхлант      гарагийг дурсахуй
Хаанд мөргөцгөөе!                                Ирэгтүн! Мариагийн Хүү Христэд мөргөцгөөе!
28		                Дэг жаяг                                 Өглөөний даатгал залбирал        29

эсвэл                                              Учир нь ЭЗЭН бол бидний Тэнгэрбурхан бөгөөд
Энэ өдрийг бид Төгс жаргалт цэвэр охин                 Бид Түүний хариулдаг хүмүүс, Түүний мутрын
Мариагийн дурсгалд зориулж байгаа тул Эзэндээ      хонин сүрэг юм.
дуулцгаая!                                                     (Шад дуулал давтагдана)

                                                   Өнөөдөр та нар Түүний дууг сонссон бол
           Урих дуудлагын дуулал                   Мерибад болсны адил,
                 Дуулал 95                            Цөлд Массагийн өдөр болсны адил зүрхээ бүү
       Тэнгэрбурханыг магтах дуудлага              хатууруул.
Харин «Өнөөдөр» гэгдэж л байгаа бол бие биеэ       Та нарын эцэг өвгөд сориход,
өдөр бүр зоригжуулагтун. (Еврей 3:13)              Миний үйлсийг харсан хэрнээ Намайг шалгахад нь
                                                               (Шад дуулал давтагдана)
  (Шад дууллыг унших ба дараа нь давтах болно)
                                                   Дөчин жилийн турш Би тэр үеийнхэнд цухалдаж,
Ирэгтүн! ЭЗЭНд баясалтайгаар дуулцгаан,            “Тэднийг зүрхэндээ төөрөлдсөн бөгөөд
   Авралынхаа хаданд баяртайгаар хашхирцгаая.         Миний замуудыг мэддэггүй хүмүүс” хэмээн
Түүний өмнө талархалтайгаар ирж,                   айлдсан.
 Түүнд дууллуудаараа баяртайгаар хашхирцгаая.      Тиймээс Би уурандаа
            (Шад дуулал давтагдана)                   “Үнэхээр тэд Миний амралт руу орохгүй”
ЭЗЭН бол аугаа их Тэнгэрбурхан бөгөөд              хэмээн андгайлсан.
   Бүх бурхдын дээд аугаа Хаан юм.                             (Шад дуулал давтагдана)
Дэлхийн гүн газрууд Түүний гарт байдаг бөгөөд      Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг
   Уулсын шовх оройнууд ч бас Түүнийх.             Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.
 Далай ч Түүнийх. Учир нь Тэрээр түүнийг           Амэн.
бүтээсэн Нэгэн бөгөөд                                          (Шад дуулал давтагдана)
   Түүний мутар хуурай газрыг ч дүрсэнд
оруулсан.                                                 Урих дуудлагын өөр бусад дуулал
            (Шад дуулал давтагдана)                95-р дууллын оронд дараах гурван дууллын аль
Ирэгтүн! Мөргөж, бөхийн,                           нэгийг уншиж болно. Хэрэв сонгож авсан дуулал
   Биднийг бүтээгч ЭЗЭНий          өмнө    өвдөг   Хурлын дууллын залбиралд багтаж байгаа бол
сөгдөцгөөе.                                        түүний оронд 95-р дууллыг уншиж болно.
30		               Дэг жаяг                                Өглөөний даатгал залбирал         31

                 Дуулал 100                      Тэнгэрбурхан биднийг нигүүлсэн,
     Тэнгэрбурханы сүм хийдэд очих үеийн            биднийг адисалж,
                 баярын дуу                      Өөрийн нүүрийг бидний дээр тусгаач.
Эзэн Өөрийн цагаадсан ард түмэндээ ялалтын       Энэ нь Таны зам дэлхий дээр,
дуунуудыг дуулахаар дуудаж байна (Гэгээн         Таны аврал бүх үндэстнүүдийн дунд
Атаназ).                                         Танигдахын тулд билээ.
Бүх газар дэлхий,                                Тэнгэрбурхан, Таныг ард түмнүүд магтаг.
ЭЗЭНд баясалтайгаар хашхирагтун.                 Бүх ард түмнүүд Таныг магтаг.
ЭЗЭНд баяртайгаар үйлчил.
                                                 Үндэстнүүд баярлан, баяр хөөрөөр дуулаг.
Түүний өмнө баясалтайгаар дуулан ирэгтүн.
                                                 Учир нь Та хүмүүсийг шударга ёсоор шүүж,
ЭЗЭН Өөрөө бол Тэнгэрбурхан гэдгийг мэдтүгэй.    Дэлхий дээрх үндэстнүүдийг захирах болно.
Биднийг бүтээсэн нь Тэр бөгөөд
                                                 Тэнгэрбурхан, Таныг ард түмнүүд магтаг.
Бид өөрсдөө бус юм.
                                                 Бүх ард түмнүүд Таныг магтаг.
Бид Түүний ард түмэн,
Түүний бэлчээрийн хонин сүрэг.                   Газар ургацаа ургуулан гаргажээ.
                                                 Тэнгэрбурхан, бидний Тэнгэрбурхан
Түүний дааман хаалгаар талархалтайгаар,
                                                    биднийг адисалдаг.
Түүний хашаанд магтаалтайгаар ор.
                                                 Газар дэлхийн бүх хязгаарыг
Түүнд талархал өргөж,
                                                    Өөрөөсөө эмээдэг болгохын тулд
Түүний нэрийг магт.
                                                 Тэнгэрбурхан биднийг адислах болтугай.
Учир нь ЭЗЭН бол сайн.
                                                                   Дуулал 24
Түүний хайр энэрэл мөнхийнх бөгөөд
                                                     Эзэний Өөрийн сүм хийдэд орж ирэхүй
Түүний итгэлтэй байдал
                                                 Христ Өөртөө авсан хүний мөн чанар дотор
Бүх үеийнхэнд юм.
                                                 бидэнд тэнгэрийг нээсэн (Гэгээн Иреней)
                   Дуулал 67
                                                 Газар хийгээд түүнийг дүүргэдэг бүхэн,
Бүх үндэстний дундах хүмүүс Эзэнд мөргөх болно
                                                 Дэлхий хийгээд түүнд оршигч бүгд
Иймээс Тэнгэрбурханы энэхүү аврал харь
                                                    ЭЗЭНийх юм.
үндэстнүүдэд илгээгдсэн бөгөөд тэд ч сонсох
                                                 Учир нь Тэрээр далайнууд дээр
болно гэдгийг та нар мэдэгтүн (Үйлс 28:28).
                                                    түүнийг суурилуулж,
32		               Дэг жаяг                        Өглөөний даатгал залбирал         33

Гол мөрнүүд дээр түүнийг байгуулжээ.      Дууллын залбирал
                                          Дууллын залбирал нь магтуу дуулсны дараа
ЭЗЭНий уул өөд хэн авирч болох вэ?
                                          явагдах бөгөөд тохиромжтой шад дуулал
Ариун газарт нь хэн зогсож болох вэ?
                                          бүхий хоёр дуулал эсвэл дууллын хоёр хэсэг
Цэвэр гартай, ариун зүрхтэй,
                                          ба Сайнмэдээний айлдлын нэгэн магтаалаас
Хуурмаг хоосонд сэтгэлээ өргөөгүй,
                                          бүрддэг.
Худал тангараг тавиагүй нь буюу.
                                          Ням гараг болон долоо хоногийн өдрүүдэд шад
Тэрээр ЭЗЭНээс ерөөлийг,                  дуулал, дуулал ба магтаалыг энэ номын “Дөрвөн
Авралынхаа Тэнгэрбурханаас                долоо хоног” гэсэн хэсгийн зөв долоо хоногоос
Зөвт байдлыг хүртэх болно.                татаж авна.
Энэ нь Түүнийг хайгчдын үе юм             Ирэлт, Эзэний мэндлэлт, Дөчин хоног болон
Иаковын Тэнгэрбурхан,                     Дээгүүр өнгөрөх цаг улирлын үед шад дууллыг
Таны царайг хайгчдын үе юм.               “Цаг улирлын Онцлог шинж” гэсэн хэсгээс татаж
                                          авна.
Сүр жавхлангийн Хаан орж ирлээ,
Гулдан хаалганууд аа, толгойгоо өргөж,    Уншлага
Мөнхийн үүднүүд ээ, өргөгдөгтүн!          Ням гараг болон долоо хоногийн өдрүүдийн
                                          хуралд зориулсан уншлага энэ номын “Дөрвөн
Сүр жавхлангийн энэ Хаан хэн бэ?          долоо хоног” гэсэн хэсэг дээр бичигдсэн байна.
Хүчтэй, чадалтай ЭЗЭН,                    Ирэлт, Эзэний мэндлэлт, Дөчин хоног болон
Тулалдаанд чадалтай ЭЗЭН буюу.            Дээгүүр өнгөрөх цаг улирлын үед уншлагыг “Цаг
Сүр жавхлангийн Хаан орж ирэхийн тулд     улирлын Онцлог шинж” гэсэн хэсгээс татаж авна.
Гулдан хаалганууд аа, толгойгоо өргөж,    Тэнгэрбурханы Үгийн хариу залбирал
Мөнхийн үүднүүд ээ, өргөгдөгтүн!          Уншлага эсвэл номлолын дараа аниргүй богино
Сүр жавхлангийн энэ Хаан хэн бэ?          цаг мөчийг сахиж болно.
Түг түмдийн ЭЗЭН,                         Хожим нь хариу дуу эсвэл уншлагын дараа
Тэрээр сүр жавхлангийн Хаан болой.        бичигдсэн хариу залбирлыг уншина.
                                          Хамба лам нарын бага хурлаар зөвшөөрсөн
Магтуу                                    тохиолдолд бусад өөр тохиромжтой дууг,
Үүний дараа тохиромжтой магтууг дуулна.   хэрэглэж болно.
34		                Дэг жаяг                                Өглөөний даатгал залбирал        35

Сайнмэдээний айлдлын магтаал                       Өөрийн ариун эвслийн гэрээ болсон
Захариагийн магтаал 		               Лук 1:68-79   Өвөг Абрахамд маань өргөсөн тангаргыг
Хариу залбирлын дараа тохиромжтой шад магтаал         дурсан санахын тулд юм.
бүхий доор бичигдсэн “Сайнмэдээний айлдлын
                                                   Энэ нь дайснуудын гараас
магтаал”-ыг уншина.
                                                      айдасгүйгээр аврагдсанаасаа хойш
Шад дууллыг нь Ням гарагийн хурлын үед “Цаг
                                                   Бид Түүний өмнө зөвт байдал ба
улирлын Онцлог шинж” гэсэн хэсгээс, долоо
                                                      ариун чанар дотор
хоногийн өдрүүдийн хурлын үед энэ номын
                                                   Бүх өдрүүддээ Түүнд үйлчлэхийн тулд юм.
“Дөрвөн долоо хоног” гэсэн хэсгээс татаж авна.
Шад дууллыг нь Ирэлт, Эзэний мэндлэлт, Дөчин       Аяа, бяцхан хүү минь,
хоног болон Дээгүүр өнгөрөх цаг улирлын үед        Чи Дээдийн Дээд Нэгэний эш үзүүлэгч гэж
“Цаг улирлын Онцлог шинж” гэсэн хэсгээс татаж      дуудуулна.
авна.                                              Учир нь чи Эзэний өмнө алхах болно.
Шад дууллыг нь Их баяр болон баярын үед “Цаг
улирлын Онцлог шинж” эсвэл “Гэгээнтнүүдийн         Энэ нь Түүний замыг бэлдэх хийгээд
Онцлог шинж” гэсэн хэсгээс татаж авна.             Түүний авралыг ард түмэнд нь
                                                   Тэдний гэм нүглүүдийг өршөөснөөр
        Мессиа болон Түүний замчин                    мэдүүлэхийн тулд юм.
Израилийн Тэнгэрбурхан Эзэн магтагдах болтугай!
                                                   Бидний Тэнгэрбурханы өршөөл энэрлээр
Учир нь Тэр ард түмэндээ очиж,                     Бидэнд дээрээс ирж буй наран мандах үед
Тэднийгээ золин авчээ.                             Харанхуйн хийгээд
                                                      үхлийн сүүдэрт суугсдыг гийгүүлж,
Мөн бидний төлөө авралын ид хүчийг
                                                   Хөлийг маань амар амгалангийн замд
Зардас Давидынхаа гэрээс гаргажээ.
                                                      хөтлөхийн тулд юм.
Ариун эш үзүүлэгчдийнхээ амаар
                                                   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг
Аль эртнээс Түүний айлдсан ёсоор
                                                   Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.
Биднийг өстөн дайснуудаасаа,                       Амэн.
Бүх үзэн ядагчдынхаа гараас аврахын тулд юм.       Өөр нэг заавар бичигдээгүй бол магтаалуудын
                                                   төгсгөлийн үед Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд
Өвөг дээдэст маань өршөөл үзүүлэх хийгээд
                                                   жавхланг хэмээх алдаршууллыг уншина.
36		                Дэг жаяг                                Өглөөний даатгал залбирал         37

Шад дуулал ердийн байдлаар давтагдана.             магтаалуудаа гүйцэлдүүлцгээе:
Гуйлтын залбирал                                   Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ хэмээх даатгал
Сайнмэдээний айлдлын магтаалын дараа               залбирлаар өөрсдийн залбирлуудыг төгсгөцгөөе:
гуйлтын залбирал байдаг.
                                                   Ахиад нэг удаа Тэнгэрбурханд магтаалуудаа
Ням гараг болон долоо хоногийн өдрүүдийн
                                                   өргөн бариад, Христийн үгээр залбирцгаая:
хуралд зориулсан гуйлтын залбирлыг энэ номын
“Дөрвөн долоо хоног” гэсэн хэсгээс уншиж           Гуйлтын залбирлыг Христэд хандан хэлэх
болно.                                             тохиолдолд:
Ирэлт, Эзэний мэндлэлт, Дөчин хоног болон
Дээгүүр өнгөрөх цаг улирлын үед гуйлтын            Эзэн, Та Өөрийнхөө хаанчлалд очихдоо биднийг
залбирлыг “Цаг улирлын Онцлог шинж” гэсэн          санаарай мөн хэрхэн залбирахыг бидэнд зааж
хэсгээс татаж авна.                                өгнө үү:

Гуйлтын залбирлын дараа бүгдээрээ “Тэнгэр дэх      Одоо Христ Эзэн бид нараас гуйсан ёсоор
Эцэг минь ээ” хэмээх даатгал залбирлыг уншина.     итгэлтэйгээр залбирцгаая:
Үүний өмнө богино өмнөх үгийг хэлж болно.          Одоо Христ Эзэн бидэнд зааж өгсөн ёсоор
Үүнд:                                              залбирцгаая:
Одоо Эзэн Есүс Христийн бидэнд зааж өгсөн
даатгал залбирлыг хамтдаа өргөн барьцгаая:         Өөрийн залбирлыг Христ Эзэнийхээ даатгал
                                                   залбиралтай ижилсүүлээд, ийн хэлье:
Одоо Христ Эзэн бидэнд зааж өгсөн ёсоор
залбирцгаая:                                       Одоо бүх залбирлын үлгэр жишээ болсон
                                                   Христийн бидэнд өгсөн даатгал залбирлыг өргөн
Тэнгэрбурханы хаанчлалын ирэлтийг хүсэн            барьцгаая:
хүлээхдээ Эцэг Тэнгэрбурхандаа хандан
залбирцгаая:                                                   Эзэний даатгал залбирал
                                                   “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
Өөрсдийн залбирлууд, магтаалуудаа цуглуулж,        Төгсгөлийн даатгал залбирал
нэг л залбирал болгохдоо Есүс Христийн бидэнд       “Залбирцгаая” хэмээх өмнөх үгийг хэлэхгүйгээр
зааж өгсөн даатгал залбирлыг өргөн барьцгаая:      төгсгөлийн залбирлыг “Тэнгэр дэх Эцэг минь
Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ хэмээх даатгал залбирлыг   ээ” хэмээх даатгал залбирлын дараа шууд нэмж
өргөн барьснаараа өөрсдийн залбирлууд ба           уншина.
38		               Дэг жаяг                                 Оройн даатгал залбирал          39

Төгсгөлийн     залбирлыг    Долоо    хоногийн           ОРОЙН ДААТГАЛ ЗАЛБИРАЛ
өдрүүдийн хурлын үед энэ номын “Дөрвөн долоо
                                                 Тэнгэрбурхан минь,
хоног” гэсэн хэсгийн зөв долоо хоногоос, бусад
                                                 Та намайг аврахаар соёрхоно уу.
өөр хурлын үед “Онцлог шинж” гэсэн хэсгээс
                                                 - Эзэн минь, надад туслахаар яаравчилна уу.
татаж авна.
                                                 Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг
Ирэлт, Эзэний мэндлэлт, Дөчин хоног болон
                                                 Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.
Дээгүүр өнгөрөх цаг улирлын үед төгсгөлийн
                                                 Амэн. Аллэлуяа!
залбирлыг “Цаг улирлын Онцлог шинж” гэсэн
                                                 Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн
хэсгээс татаж авна.
                                                 хэлэхгүй.
Төгсгөл
                                                 Магтуу
Санваартан эсвэл тахилч хурлыг удирдаж байгаа
                                                 Үүний дараа тохиромжтой магтууг дуулна.
бол тэр сүсэгтэн олныг адисалж ийн тараана:
Эзэн та нартай хамт байх болтугай.               Дууллын залбирал
- Таны амь сүнстэй хамт байх болтугай.           Дууллын залбирал нь магтуу дуулсны дараа
                                                 явагдах бөгөөд тохиромжтой шад дуулал
Төгс хүчит Тэнгэрбурхан
                                                 бүхий хоёр дуулал эсвэл дууллын хоёр хэсэг
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнс
                                                 ба Сайнмэдээний айлдлын нэгэн магтаалаас
Та нарыг адислах болтугай.
                                                 бүрддэг.
- Амэн.
                                                 Ням гараг болон долоо хоногийн өдрүүдэд шад
Талархал-магтаалын мөргөлийн үетэй адил
                                                 дуулал, дуулал ба магтаалыг энэ номын “Дөрвөн
адислалын өөр нэг хэлбэрийг хэрэглэж болно.
                                                 долоо хоног” гэсэн хэсгийн зөв долоо хоногоос
Тэгээд тэр нэмж хэлнэ:                           татаж авна.
Амар амгалангаар явцгаа                          Ирэлт, Эзэний мэндлэлт, Дөчин хоног болон
- Тэнгэрбурхандаа талархъя.                      Дээгүүр өнгөрөх цаг улирлын үед шад дууллыг
Санваартан эсвэл тахилчийн эзгүйд болон          “Цаг улирлын Онцлог шинж” гэсэн хэсгээс татаж
хувийн уншлагын үед Оройн Даатгал залбирлыг      авна.
ийн төгсгөнө:
                                                 Уншлага
Эзэн биднийг адисалж,
                                                 Ням гараг болон долоо хоногийн өдрүүдийн
Хамаг хорон муугаас хамгаалж,
                                                 хуралд зориулсан уншлага энэ номын “Дөрвөн
Мөнх амьдрал руу удирдан залах болтугай.
- Амэн.
40		               Дэг жаяг                                  Оройн даатгал залбирал           41

долоо хоног” гэсэн хэсэг дээр бичигдсэн байна.       Сэтгэл минь Аврагч Тэнгэрбурханд баясана
Ирэлт, Эзэний мэндлэлт, Дөчин хоног болон         Сэтгэл минь Эзэнийг дээдэлнэ,
Дээгүүр өнгөрөх цаг улирлын үед уншлагыг “Цаг     Сүнс минь ч миний Аврагч Тэнгэрбурханд баяссан.
улирлын Онцлог шинж” гэсэн хэсгээс татаж авна.    Учир нь Эзэн шивэгчнийхээ даруу байдлыг харав.
Тэнгэрбурханы Үгийн хариу залбирал                Харагтун, энэ цагаас хойш
Уншлага эсвэл номлолын дараа аниргүй богино       Бүх үеийнхэн намайг ерөөлтэй гэж тооцох болно.
цаг мөчийг сахиж болно.                           Учир нь Хүчит Нэгэн
Хожим нь хариу дуу эсвэл уншлагын дараа              миний төлөө агуу үйлсийг хийв.
бичигдсэн хариу залбирлыг уншина.                 Түүний нэр ариун билээ.
Хамба лам нарын бага хурлаар зөвшөөрсөн
                                                  Түүний өршөөл
тохиолдолд бусад өөр тохиромжтой дууг,
                                                  Түүнээс эмээгчдэд үеэс үед дамжин байх болно.
хэрэглэж болно.
                                                  Тэр Өөрийн мутраар хүчит үйлсийг бүтээж,
Сайнмэдээний айлдлын магтаал -
                                                  Зүрхнийхээ бодлуудад бардамнагчдыг
Мариагийн магтаал 		                Лук 1:46-55
                                                     тараасан билээ.
Хариу залбирлын дараа тохиромжтой шад
магтаал бүхий доор бичигдсэн “Сайнмэдээний        Удирдагчдыг сэнтийнээс нь буулган,
айлдлын магтаал”-ыг уншина.                       Даруу байгсдыг Тэр өргөмжлөв.
Шад дууллыг нь Ням гарагийн хурлын үед “Цаг
улирлын Онцлог шинж” гэсэн хэсгээс, долоо         Өлссөн хүмүүсийг сайнаар бялхуулж,
хоногийн өдрүүдийн хурлын үед энэ номын           Баячуудыг гар хоосон буцаав.
“Дөрвөн долоо хоног” гэсэн хэсгээс татаж авна.    Өөрийнхөө зарц болох Израильд Тэр туслан,
Шад дууллыг нь Ирэлт, Эзэний мэндлэлт, Дөчин      Өршөөлөө дурсаж,
хоног болон Дээгүүр өнгөрөх цаг улирлын үед       Бидний эцэг өвгөдөд айлдсанчлан,
“Цаг улирлын Онцлог шинж” гэсэн хэсгээс татаж     Абрахамыг болоод үр удмыг нь үүрд өршөөнө
авна.
Шад дууллыг нь Их баяр болон баярын үед “Цаг      Өөр нэг заавар бичигдээгүй бол магтаалуудын
улирлын Онцлог шинж” эсвэл “Гэгээнтнүүдийн        төгсгөлийн үед Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд
Онцлог шинж” гэсэн хэсгээс татаж авна.            жавхланг хэмээх алдаршууллыг уншина.
42		                Дэг жаяг                                  Оройн даатгал залбирал          43

Шад дуулал ердийн байдлаар давтагдана.             өргөн барьснаараа өөрсдийн залбирлууд ба
                                                   магтаалуудаа гүйцэлдүүлцгээе:
Гуйлтын залбирал
Сайнмэдээний айлдлын магтаалын дараа               Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ хэмээх даатгал
гуйлтын залбирал байдаг.                           залбирлаар өөрсдийн залбирлуудыг төгсгөцгөөе:
Ням гараг болон долоо хоногийн өдрүүдийн
                                                   Ахиад нэг удаа Тэнгэрбурханд магтаалуудаа
хуралд зориулсан гуйлтын залбирлыг энэ номын
                                                   өргөн бариад, Христийн үгээр залбирцгаая:
“Дөрвөн долоо хоног” гэсэн хэсгээс уншиж
болно.                                             Гуйлтын залбирлыг Христэд хандан хэлэх
Ирэлт, Эзэний мэндлэлт, Дөчин хоног болон          тохиолдолд:
Дээгүүр өнгөрөх цаг улирлын үед гуйлтын            Эзэн, Та Өөрийнхөө хаанчлалд очихдоо биднийг
залбирлыг “Цаг улирлын Онцлог шинж” гэсэн          санаарай мөн хэрхэн залбирахыг бидэнд зааж
хэсгээс татаж авна.                                өгнө үү:
Гуйлтын залбирлын дараа бүгдээрээ “Тэнгэр дэх      Одоо Христ Эзэн бид нараас гуйсан ёсоор
Эцэг минь ээ” хэмээх даатгал залбирлыг уншина.     итгэлтэйгээр залбирцгаая:
Үүний өмнө богино өмнөх үгийг хэлж болно.
Үүнд:                                              Одоо Христ Эзэн бидэнд зааж өгсөн ёсоор
Одоо Эзэн Есүс Христийн бидэнд зааж өгсөн          залбирцгаая:
даатгал залбирлыг хамтдаа өргөн барьцгаая:         Өөрийн залбирлыг Христ Эзэнийхээ даатгал
Одоо Христ Эзэн бидэнд зааж өгсөн ёсоор            залбиралтай ижилсүүлээд, ийн хэлье:
залбирцгаая:                                       Одоо бүх залбирлын үлгэр жишээ болсон
Тэнгэрбурханы хаанчлалын ирэлтийг хүсэн            Христийн бидэнд өгсөн даатгал залбирлыг өргөн
хүлээхдээ Эцэг Тэнгэрбурхандаа хандан              барьцгаая:
залбирцгаая:                                                  Эзэний даатгал залбирал
Өөрсдийн залбирлууд, магтаалуудаа цуглуулж,        “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
нэг л залбирал болгохдоо Есүс Христийн бидэнд      Төгсгөлийн даатгал залбирал
зааж өгсөн даатгал залбирлыг өргөн барьцгаая:       “Залбирцгаая” хэмээх өмнөх үгийг хэлэхгүйгээр
Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ хэмээх даатгал залбирлыг   төгсгөлийн залбирлыг “Тэнгэр дэх Эцэг минь
                                                   ээ” хэмээх даатгал залбирлын дараа шууд нэмж
44		               Дэг жаяг                                 Оройн даатгал залбирал          45

уншина.                                          Эзэн биднийг адисалж,
                                                 Хамаг хорон муугаас хамгаалж,
Төгсгөлийн     залбирлыг    Долоо    хоногийн
                                                 Мөнх амьдрал руу удирдан залах болтугай.
өдрүүдийн хурлын үед энэ номын “Дөрвөн долоо
                                                 - Амэн.
хоног” гэсэн хэсгийн зөв долоо хоногоос, бусад
өөр хурлын үед “Онцлог шинж” гэсэн хэсгээс
татаж авна.
Ирэлт, Эзэний мэндлэлт, Дөчин хоног болон
Дээгүүр өнгөрөх цаг улирлын үед төгсгөлийн
залбирлыг “Цаг улирлын Онцлог шинж” гэсэн
хэсгээс татаж авна.
Төгсгөл
Санваартан эсвэл тахилч хурлыг удирдаж байгаа
бол тэр сүсэгтэн олныг ийн тараана:
Эзэн та нартай хамт байх болтугай.
- Таны амь сүнстэй хамт байх болтугай.
Төгс хүчит Тэнгэрбурхан
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнс
Та нарыг адислах болтугай.
- Амэн.
Талархал-магтаалын мөргөлийн үетэй адил
адислалын өөр нэг хэлбэрийг хэрэглэж болно.
Тэгээд тэр нэмж хэлнэ:
Амар амгалангаар явцгаа
- Тэнгэрбурхандаа талархъя.
Санваартан эсвэл тахилчийн эзгүйд болон
хувийн уншлагын үед Оройн Даатгал залбирлыг
ийн төгсгөнө:
 “ДУУЛАЛ” НОМЫН ДӨРВӨН
      ДОЛОО ХОНОГ


Дуулалт залбирлын энэ номын дөрвөн долоо
хоногийн горим нь ёслолын жилтэй нягт
холбогддог тул тус горимын 1 дүгээр долоо хоног
Ирэлтийн 1 дүгээр Ням гараг, Дөчин хоногийн
1 дүгээр Ням гараг болон Жирийн цаг улирлын
1 дүгээр долоо хоногтой дүйцэн таардаг. Үнс
чандруун Лхагва гарагт болон энэ өдрийн дараах
гурван хоногийн үед дууллуудыг энэ номын
4 дүгээр долоо хоногоос татаж авна. Дээгүүр
өнгөрөх цаг улирлын Найман хоногийн дараа энэ
номын 1 дүгээр долоо хоног Дээгүүр өнгөрөх цаг
улирлын 2 дугаар долоо хоногийн Ням гарагаас
дахин эхэлнэ.
Ирэлт, Эзэний мэндлэлт, Дөчин хоног болон
Дээгүүр өнгөрөх цаг улиралад зориулсан шад
дууллыг “Цаг улирлын Онцлог шинж” гэсэн
хэсгээс татаж авна.
         1 ДҮГЭЭР ДОЛОО ХОНОГ
                 НЯМ ГАРАГ
      1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
Тэнгэрбурхан минь,
Та намайг аврахаар соёрхоно уу.
- Эзэн минь, надад туслахаар яаравчилна уу.
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг
Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.
Амэн. Аллэлуяа!
Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн
хэлэхгүй.
Магтуу: х. 879. Жирийн цаг улирлаас гадна: х.
874-878.
Дууллын залбирал
Шад дуулал 1 Аяа Эзэн минь, залбирал минь
таны өмнө утлага адил тавигдаг.
   Ирэлтийн цаг улирал: Сайнмэдээний айлдлыг бүх
   үндэстнүүдэд тунхаглагтун. Бидний Тэнгэрбурхан
   биднийг аврахаар ирнэ.
   Дөчин хоногийн цаг улирлын 1 дэх Ням гараг: Аяа
   Эзэн Тэнгэрбурхан минь, Та биднийг хүлээн авна
   уу. Эмтэрсэн, гэмшсэн зүрхээр өргөж буй бидний
   энэ өдрийн тахил өргөлийг та таалан болгооно уу.
   Дөчин хоногийн цаг улирлын 5 дахь Ням гараг:
   Би хуулиа тэдний зүрхэн дээр бичнэ. Би тэдний
   Тэнгэрбурхан, тэд миний ард түмэн болно.
   Амилалтын цаг улирлын 5 дахь Ням гараг: Аяа
   Эзэн минь, үдшийн тахил өргөж байгаа мэт миний
   гар танд хандан залбирч байна. Аллэлуяа!
50		 1 дүгээр долоо хоног                                  Бямба гарагийн орой                51
               Дуулал 141:1-9                      Шүүгчид нь хадны хажуу руу шидэгдэхдээ
     Аюулын үед унших даатгал залбирал             Миний үг амттай учраас
Алтан бойпор барьсан нэгэн тэнгэрэлч               Тэд түүнийг сонсох болно.
Тэнгэрбурханы нүүр царайн өмнө зогсов. Уугьж       Хэн нэгэн нь газар хөрсийг хагалж,
байсан утлагын анхилуун утаа нь Тэнгэрбурханы         борнойдох адил
дэлхий дээрх ард түмний залбирал байжээ.           Яснууд маань
(Илчлэл 8:4).                                         Үхэгсдийн орны хаалган дээр тараагджээ.
   Аяа ЭЗЭН, би Таныг дуудаж байна.                Аяа, Тэнгэрбурхан Эзэн,
   Над руу хурдан ирээч!                           Нүд минь Тан руу чиглэнэ.
   Таныг би дуудаж байх үед                        Тан дотор би хоргодно.
   Дуу хоолойд минь чих тавиач!                    Сэтгэлийг минь хамгаалалтгүй бүү орхиоч.
   Залбирал минь                                   Надад тавьсан урхи торноос нь
      Таны өмнө утлага адил тавигдаг.              Мөн ёс бусыг үйлдэгчдийн занганаас
   Гараа өргөх минь үдшийн тахил адил байг.          намайг хамгаалаач!
   Аяа ЭЗЭН, аманд минь манаач тавьж,              Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг
   Уруулын минь хаалгыг хамгаалаач!                Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт
   Ёс бусыг үйлдэгч хүмүүсийн хамт                 болготугай. Амэн.
   Гэмт буруу үйлсийг үйлдэхээр
   Аливаа ёрын зүйлсэд                          Өөр нэг заавар бичигдээгүй бол бүх дуулал ба
   Зүрхийг минь бүү эргүүлээч!                  магтаалын төгсгөлийн үед Эцэг, Хүү, Ариун
                                                Сүнсэнд жавхланг хэмээх алдаршууллыг уншина.
   Тэдний амттануудаас надад бүү идүүлээч!
   Зөвт нэгэн намайг цохиг.                     Дууллыг төгсгөх залбирал
   Тэр нь хайр энэрэл билээ.                       Аяа Эзэн минь, нар мандахаас жаргах хүртэл
   Намайг зэмлэг.                               Таны нэр алдар магтагдаг. Залбирал маань таны
   Тэр нь шилмэл тос билээ.                     өмнө утлага адил тавигдаг. Гараа өргөх минь
   Толгойг минь үүнээс бүү татгалзуулаач!       үдшийн тахил адил байг.
   Учир нь залбирал минь                        Шад дуулал 2 Аяа Эзэн, Та бол миний хоргодох
   Тэдний муу ёрын эсрэг юм.                    газар, амьдрал дахь миний хамаг хүсэл эрмэлзэл.
                                                   Ирэлтийн   цаг   улирал:   Эзэн   Өөрийн   бүх
52		 1 дүгээр долоо хоног                                       Бямба гарагийн орой                53
   гэгээнтнүүдийн хамт ирэх бөгөөд тэр өдөр             Намайг тоодог хүн нэг ч байхгүй байна.
   гайхамшигтай гэрэл гийх болно гэдгийг мэдэгтүн.      Надад зугтаах газар ч үгүй.
   Аллэлуяа!                                            Сэтгэлд минь санаа тавигч нэг ч үгүй.
   Дөчин хоногийн цаг улирлын 1 дэх Ням гараг:
   Эзэн Өөрийн бүх гэгээнтнүүдийн хамт ирэх             Өө, ЭЗЭН, би Танд хандан хашхирсан билээ.
   бөгөөд тэр өдөр гайхамшигтай гэрэл гийх болно        Би “Та бол миний хоргодох газар,
   гэдгийг мэдэгтүн. Аллэлуяа!                          Амьдын газарт миний хувь юм.
   Дөчин хоногийн цаг улирлын 5 дахь Ням гараг:         Хашхирах дууг минь анхаараач.
   Би Христ Есүс Эзэнээ танин мэдэхүйн хосгүй           Учир нь би маш дорд болгогдсон байна.
   давуу талын төлөө бүх юмсыг хохирол болгодог
   гэж үздэг.                                           Намайг хавчигсдаас минь авраач.
   Амилалтын цаг улирлын 5 дахь Ням гараг: Та           Учир нь тэд миний хувьд хэт хүчтэй юм.
   намайг Өөрийн нэрд талархал өргүүлэхийн тулд         Сэтгэлийг минь шоронгоос гаргаач.
   намайг шоронгоос гаргасан. Аллэлуяа!                 Би Таны нэрэнд талархал өргөнө
                 Дуулал 142                             Та надад өгөөмөр хандах учир
      Эзэн, Та бол миний хоргодох газар                 Зөв шударга хүмүүс намайг хүрээлнэ” гэв.
Энэхүү дуулал дээр бичсэн нь бидний Эзэний              Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
тарчлалтаар биелэгдэж байжээ (Гэгээн
Хилайр).                                             Дууллыг төгсгөх залбирал
                                                        Эзэн, бид Танаас сайн сайхныг даруухнаар
   Бид дуу хоолойгоороо                              гуйж байна. Та биднийг Танд найддаг болоход
       ЭЗЭНд хандан чангаар хашхирна.                тусалж, амьдын газарт сонгогчидтойгоо хамт
   Би дуу хоолойгоороо                               өвлөх хувийг хайрлана уу.
       ЭЗЭНээс гуйна.
   Би Түүний өмнө гомдлоо урсгана.                   Шад магтаал Эзэн Есүс Өөрийгөө даруу болгон,
   Би зовлон бэрхшээлээ Түүний өмнө ярина.           Тэнгэрбурхан Түүнийг үүрд мөнх өргөмжлөв.
   Миний сүнс миний дотор сульдах үед                   Ирэлтийн цаг улирал: Эзэн цог жавхлантайгаар
   Та зам мөрийг минь мэдэж байсан.                     бууж ирэх бөгөөд нүд бүр Түүнийг харна.
                                                        Дөчин хоногийн цаг улирлын 1 дэх Ням гараг:
   Явах замд минь                                       Христ ч нэг удаа нүглийн төлөөнөөс үхэж,
   Тэд намайг барихаар урхи нуусан байв.                биднийг Тэнгэрбурханд аваачихын тулд зөвт нь
   Баруун тал руу харж ажиглаач.                        зөвт бусыг орлосон. Ингэхдээ махбодод үхэж,
54		 1 дүгээр долоо хоног                                       Бямба гарагийн орой              55
   сүнсэнд амилуулагдав.                               Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
   Дөчин хоногийн цаг улирлын 5 дахь Ням гараг:
   Христ Тэнгэрбурханы Хүү нь байсан хэр нь зовсон   Уншлага			                     Ром 11:25, 30-36
   зүйлсээсээ дуулгавартай байдалд суралцсан.           Ах дүү нар аа! Та нарыг өөрөө өөртөө ухаалаг
   Амилалтын цаг улирлын 5 дахь Ням гараг:           болчих вий гэсэндээ энэ нууцыг та нар мэдэлгүй
   Тэнгэрбурханы      Хүү     зовсон    зүйлсээсээ   өнгөрөхийг би хүсэхгүй байна. Харийнхан дүүрэн
   дуулгавартай байдалд суралцсан бөгөөд Өөрт        орох хүртэл Израилийн хэсэг нь хатуурчээ. Та
   нь дуулгавартай байдаг бүхэнд мөнх авралын эх     нар урьд өмнө Тэнгэрбурханд дуулгаваргүй
   үндэс нь болсон. Аллэлуяа!                        байсан боловч одоо тэдний дуулгаваргүйгээс
Магтаал			                 Филиппой 2:6-11           болж та нар өршөөл үзсэнчлэн, мөн та нарт
 Христ бол Тэнгэрбурханы ариун зардас мөн            үзүүлсэн өршөөлийн улмаас тэд өршөөгдөхийн
                                                     тулд эдүгээ тэд дуулгаваргүй байгаа юм. Учир
   Хэдийгээр Есүс Тэнгэрбурханы дүр байсан ч,        нь бүгдэд өршөөлөө үзүүлэхийн тулд бүгдийг
   Тэнгэрбурхантай тэгш байх гэсэнгүй,               дуулгаваргүйдэлд Тэнгэрбурхан хорьжээ.
   Харин Өөрийгөө юу ч үгүй болгон                      Аяа, Тэнгэрбурханы мэргэн ухаан болон
   Боолын дүрийг авч, хүнтэй адил болжээ.            мэдлэгийн баялаг нь юутай гүн бэ! Түүний
                                                     шүүлтүүд нь ямар ойлгож баршгүй, Түүний
   Хүн төрхийг олсон Тэрээр                          замууд нь ямар олж илрүүлшгүй вэ?
   Өөрийгөө дорд болгож,                                  “Эзэний оюун ухааныг хэн мэдсэн бэ?
   Үхэлд,                                                 Хэн Түүний зөвлөгч нь болсон бэ?”
    загалмайн үхэлд хүртэл дуулгавартай байв.             “Хэн өөртөө эргүүлж төлүүлэхээр
   Тиймээс ч Тэнгэрбурхан үлэмжийн дээдээр                Түүнд урьдчилж өгсөн бэ?”
   Түүнийг өргөмжилсөн бөгөөд                        Учир нь Түүнээс, Түүгээр, Түүнд бүх юм байна.
   Алив нэрээс дээд нэрийг                           Түүнд алдар нь үүрд байх болтугай. Амэн.
   Түүнд соёрхов.                                    Хариу залбирал
   Ингэснээр Есүсийн нэрд                            Аяа Эзэн минь, Таны үйлсийг тунгаан бодоод
   Тэнгэр дэх, газар дээрх,                          бидний зүрх сэтгэл гайхамшгаар дүүрдэг.
   Газрын доорх бүгд өвдөг сөгдөж,                   - Аяа Эзэн минь, Таны үйлсийг тунгаан бодоод
   Хэл бүхэн Есүс Христийг Эзэн хэмээн өчиж,         бидний зүрх сэтгэл гайхамшгаар дүүрдэг.
   Эцэг Тэнгэрбурханд алдрыг өргөхийн төлөө          Аяа Эзэн минь, Таны үйлсийг тунгаан бодоод
   ажээ.
56		 1 дүгээр долоо хоног                                     Ням гарагийн өглөө                 57

- Бүхнийг бүтээсэн мэргэн ухааныг бид магтдаг.   Төгсгөлийн залбирлыг “Цаг улирлын Онцлог
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.          шинж” гэсэн хэсэгт заасан ёсоор уншина.
- Аяа Эзэн минь, Таны үйлсийг тунгаан бодоод
                                                 Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, х. 44.
бидний зүрх сэтгэл гайхамшгаар дүүрдэг.
Мариагийн магтаал                                             Ням гарагийн өглөө
Шад магтаал: үүнийг “Цаг улирлын Онцлог
шинж” гэсэн хэсгээс татаж авна.                                  Урих дуудлага
                                                 Эзэн, уруулыг минь нээгээч.
Гуйлтын залбирал                                 - Тэгвэл ам минь Таны магтаалыг тунхаглана.
Бид Эцэг, Хүү, Ариун Сүнс нэг л Тэнгэрбурханд
алдрыг өргөдөг бөгөөд өөрсдийн сул дорой         Шад дуулал Ирэгтүн! Эзэнд баясалтайгаар
байдалдаа бид залбирч байна:                     дуулцгаан, Авралынхаа Хаданд баяртайгаар
    Эзэн, Та Өөрийн ард түмэнтэйгээ хамт         хашхирцгаая. Аллэлуяа!
байгтун!                                         Урих дуудлагын дуулал, х. 28.
Ариун Эзэн, төгс хүчит Эцэг минь, газар дээр
шударга ёс мандах болтугай.                               Өглөөний даатгал залбирал
- Ингэснээр Таны ард түмэн амар жимэр аж         Хэрэв өглөөний хурал урих дуудлагаар эхэлбэл
төрөх болно.                                     доор дурдсан бадаг болон хариуг нь үл уншина.
Бүх үндэстэн Таны хаанчлалд ирэх болтугай.       Тэнгэрбурхан минь,
- Ингэснээр бүх ард түмэн аврагдах болно.        Та намайг аврахаар соёрхоно уу.
Бүх гэрлэсэн хосууд Таны амар амгаланд амьдрах   - Эзэн минь, надад туслахаар яаравчилна уу.
болтугай.                                        Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг
- Мөн харилцан хайранд өсөх болтугай.            Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.
Эзэн, бидний төлөө сайн сайхныг хийсэн бүгдийг   Амэн. Аллэлуяа!
Та шагнагтун.                                    Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн
- Тэдэнд мөнхийн амьдралыг хайрлана уу.          хэлэхгүй.
Дайн дажин, үймээн самууны хохирогчдыг Та
ивээгтүн.                                        Магтуу: х. 878-879. Жирийн цаг улирлаас гадна:
- Тэдэнд тэнгэрлэг амар амгаланг хайрлана уу.    х. 874-878.
                                                 Дууллын залбирал
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”                     Шад дуулал 1 Аяа Тэнгэрбурхан минь, би
58		 1 дүгээр долоо хоног                                          Ням гарагийн өглөө              59

өнөөдөр Таныг Өөрийнхөө хүч болгохын тулд                Ийнхүү би амьддаа Таныг магтана.
эртлэн хайх болно. Аллэлуяа!                             Таны нэрээр би гараа өргөх болно.
   Ирэлтийн цаг улирал: Тэр өдөр уулан дээрээс           Чөмөг, өөхөнд юм шиг
   амтат дарс, толгод дээрээс сүү, зөгийн бал урсах      Сэтгэл минь цатгалан бөгөөд
   болно. Аллэлуяа!                                      Ам минь баясгалант уруулаар магтаалуудыг
   Дөчин хоногийн цаг улирлын 1 дэх Ням гараг:           өргөнө.
   Аяа Эзэн минь, би амьддаа Таныг магтана. Таны
   нэрээр би гараа өргөх болно.                          Шөнөжин Таны тухай тунгаан бодохдоо
   Дөчин хоногийн цаг улирлын 5 дахь Ням гараг:          Орондоо Таныг би дурсан санана,
   Аяа Тэнгэрбурхан минь, Та миний тусламж               Учир нь Та миний тусламж бөгөөд
   болсон.                                               Таны жигүүрийн дор
   Амилалтын цаг улирлын 5 дахь Ням гараг:
                                                         Би баясгалантайгаар дуулна.
   Цангасан хүн бүхэн амийг тэтгэгч уснаас
   чөлөөтэй уух болно. Аллэлуяа!                         Сэтгэл минь Танаас зуурчээ.
                                                         Таны баруун мутар намайг түшиж байна.
                Дуулал 63:2-9
      Тэнгэрбурханаар цангаж буй сэтгэл                  Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
Гэм нүглийн харанхуйгаас салсан хэнбугай ч            Дууллыг төгсгөх залбирал
Тэнгэрбурханыг хүсэн тэмүүлнэ.                           Эцэг минь, цаглашгүй гэрлийг бүтээгч минь,
   Тэнгэрбурхан, Та миний Тэнгэрбурхан                Та Өөртөө хандаж, дуудаж байгаа хүмүүст
   Би Таныг эртлэн хайх болой.                        энэхүү гэрлийг хайрлана уу. Бидний уруул Таныг
   Усгүй, хуурай, ангамал газарт                      алдаршуулж, бидний амьдрал Таны сайн сайхныг
   Сэтгэл минь Танаар цангаж,                         тунхаглаж, бидний ажил үйлс Таныг хүндэтгэж,
   Бие махбод минь Таныг                              бидний дуу хоолой Таныг үргэлж тэмдэглэж
   Хүсэн тэмүүлж байна.                               байх болтугай.

   Таныг би ариун газарт хайсан.                      Шад магтаал Галын дөлийн дундаас гурван залуу
   Таны хүч, Таны алдрыг харсан.                      эр нэгэн дуугаар ийн хашхирав: “Тэнгэрбурхан
   Учир нь хайр энэрэл тань                           магтагдах болтугай”. Аллэлуяа!
                                                         Ирэлтийн цаг улирал: Мөнхөд оршдог хаанчлалын
   Амь амьдралаас илүү.
                                                         Эзэн ирж байгаа тул уул толгод Тэнгэрбурханыг
   Уруул минь Таныг магтана.                             магтан дуулцгаана, ойн бүх модод алга
                                                         ташицгаана. Аллэлуяа!
60		 1 дүгээр долоо хоног                                     Ням гарагийн өглөө            61
   Дөчин хоногийн цаг улирлын 1 дэх Ням гараг:          Эзэнийг магтагтун.
   Бидний Тэнгэрбурханд магтаалын дууллыг            Тэнгэрийн од мичид ээ,
   дуулагтун. Түүнийг бүхнээс дээгүүр үүрд мөнхөд       Эзэнийг магтагтун.
   магтагтун!                                        Хамаг бороо болон шүүдэр ээ,
   Дөчин хоногийн цаг улирлын 5 дахь Ням гараг:
                                                        Эзэнийг магтагтун.
   Гайхамшигт үйлсээрээ Та биднийг чөлөөлнө үү!
   Үхлийн хүчнээс ангижруулна уу!                    Хамаг хий салхи аа,
   Амилалтын цаг улирлын 5 дахь Ням гараг: Тэнгэр       Эзэнийг магтагтун.
   газар, горхи булаг, агуу тэнгис далайг бүтээсэн   Гал болон аагим халуун аа,
   Эзэнд мөргөгтүн. Аллэлуяа!
                                                        Эзэнийг магтагтун.
Магтаал		                    Даниел 3:57-88, 56      Тэсгэм жавар болон хүйтэн сэрүүн ээ,
 Эзэний хамаг бүтээлүүд ээ, Эзэнийг магтагтун           Эзэнийг магтагтун.
Эзэний бүх боолууд аа, Түүндээ магтаалыг             Шүүдэр хяруу хоёр оо,
өргөгтүн (Илчлэл 19:5).                                 Эзэнийг магтагтун.
   Эзэний хамаг бүтээлүүд ээ,                        Цан хүүрэг болон жавар аа,
      Эзэнийг магтагтун.                                Эзэнийг магтагтун.
   Түүнийг магтаж,                                   Мөс болон цас аа,
      бүгдийн дээр үүрд мөнх өргөмжлөгтүн.              Эзэнийг магтагтун.

   Эзэний хамаг тэнгэрэлч нар аа,                    Өдөр шөнө хоёр оо,
      Эзэнийг магтагтун.                                Эзэнийг магтагтун.
   Түүнийг магтаж,                                   Гэрэл харанхуй хоёр оо,
      бүгдийн дээр үүрд мөнх өргөмжлөгтүн.              Эзэнийг магтагтун.
                                                     Аянга цахилгаан болон үүлс ээ,
   Хамаг тэнгэрүүд ээ,                                  Эзэнийг магтагтун.
      Эзэнийг магтагтун.
   Огторгуйн дээрх хамаг усууд аа,                   Газар дэлхий,
      Эзэнийг магтагтун.                                Эзэнийг магтагтун.
   Эзэний хамаг цэргүүд ээ,                          Түүнийг магтаж,
      Эзэнийг магтагтун.                                бүгдийн дээр үүрд мөнх өргөмжлөгтүн.

   Наран саран хоёр оо,                              Уулс болон толгод оо, –
62		 1 дүгээр долоо хоног                                Ням гарагийн өглөө             63

     Эзэнийг магтагтун.                           Эзэнийг магтагтун.
  Байгаль дэлхийн хамаг ургамалууд аа,         Хананиа, Азариа, Мишаел ээ,
     Эзэнийг магтагтун.                           Эзэнийг магтагтун,
  Хамаг эх булаг аа,                           Түүнийг магтаж,
     Эзэнийг магтагтун.                           бүгдийн дээр үүрд мөнх өргөмжлөгтүн.
  Ус далай, гол мөрнүүд ээ,                    Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтацгаая.
      Эзэнийг магтагтун.                       Эзэнийг магтаж,
  Халим болон усны амьтад аа,                     бүгдийн дээр үүрд мөнх өргөмжлөцгөөе.
      Эзэнийг магтагтун.                       Тэнгэрийн уудам дахь Эзэн,
  Огторгуйн хамаг шувууд аа,                      Та ерөөлтэй еэ!
      Эзэнийг магтагтун.                       Таныг магтаж,
                                                  бүгдийн дээр үүрд мөнх өргөмжлөх
  Хамаг араатан, мал амьтад аа,
                                                  болтугай.
     Эзэнийг магтагтун,
  Түүнийг магтаж,                           Энэ магтаалын төгсгөлийн үед Эцэг, Хүү, Ариун
     бүгдийн дээр үүрд мөнх өргөмжлөгтүн.   Сүнсэнд жавхланг хэмээх алдаршууллыг үл
                                            уншина.
  Хүмүүний охид хөвгүүд ээ,
     Эзэнийг магтагтун.                     Шад дуулал 2 Сионы ард түмэн өөрсдийн
  Түүнийг магтаж,                           Хаандаа баярлацгаа. Аллэлуяа!
     бүгдийн дээр үүрд мөнх өргөмжлөгтүн.      Ирэлтийн цаг улирал: Агуу эш үзүүлэгч
                                               Йерусалимд ирээд, эл ард түмнийг шинэ бүтээл
  Израил аа,                                   болгох болно.
     Эзэнийг магтагтун.                        Дөчин хоногийн цаг улирлын 1 дэх Ням гараг:
  Эзэний тайлгачид аа,                         Эзэн ард түмнээрээ бахархда. Даруу зантныг
     Эзэнийг магтагтун.                        Тэрээр ялалттайгаар өргөмжилдөг.
  Эзэний зардас нар аа,                        Дөчин хоногийн цаг улирлын 5 дахь Ням гараг:
     Эзэнийг магтагтун.                        Хүний Хүүгийн алдарших цаг нь ирлээ.
                                               Амилалтын цаг улирлын 5 дахь Ням гараг:
  Зөв шударгатны амь сүнснүүд ээ,              Гэгээнтнүүд алдар дотор баясацгаа. Аллэлуяа!
     Эзэнийг магтагтун.
  Даруу зантан хийгээд гэгээнтнүүд ээ,
64		 1 дүгээр долоо хоног                                     Ням гарагийн өглөө             65

                 Дуулал 149
   Тэнгэрбурханы ариун ард түмний баяр хөөр         Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
Шашны хөвгүүд, шинэ ард түмний хүүхдүүд ээ       Дууллыг төгсгөх залбирал
Христ өөрсдийн Хаандаа баярлацгаа! (Хэсихиус)       Эзэн минь, Израиль Тандаа баярлан, Таныг
   ЭЗЭНийг магтагтун!                            бүтээгч болон Аврагчаа хэмээн хүлээн зөвшөөрөх
   ЭЗЭНд шинэ дууг,                              болтугай. Бид өөрсдийн итгэл үнэмшлийг Таны
   Бишрэлтнүүдийн цуглаанд                       үнэнч байдалд даатгаж, авралын гайхамшигт
   Түүний магтаалыг дуулагтун!                   үнэнийг тунхагладаг. Таны хайр энэрэл биднийг
   Израиль, Бүтээгчдээ баярлагтун!               одоо болон үүрд мөнхөд хүрээлэх болтугай.
   Сионы хөвгүүд Хаандаа баярлагтун!             Уншлага			                        Илчлэл 7:9-12
   Бүжиглүүлэн тэднээр нэрийг нь магтуул.           Харагтун, үүний дараа намайг харахад,
   Хэнгэрэг болон ятга хөгжмөөр, тэднээр         сэнтийн өмнө болон Хурганы өмнө зогссон,
   Түүнийг магтуул.                              цагаан дээл өмссөн, гартаа далдуу модны
   Учир нь ЭЗЭН ард түмнээрээ бахархдаг.         найлзуур барьсан, үндэстэн бүрээс, бүх овгоос,
   Дордсыг Тэрээр авралаар үзэсгэлэнтэй          бүх ард түмнээс, бүх хэлтнээс ирсэн үй олон хүн
   болгодог.                                     байв. Хэн ч тэднийг тоолж чадамгүй ажээ. Тэд
   Бишрэлтнүүдийг алдар дотор баясуул.           чанга дуугаар
   Орон дотор нь ч тэднийг баясгалантайгаар         -“Аврал бол сэнтийд залрагч бидний
   дуулуул.                                         Тэнгэрбурханд ба Хурганд байдаг” гээд
   Хоолойд нь Тэнгэрбурханы дээд магтаалуудыг,      хашхирч байлаа.
   Хос ирт илдийг гарт нь байлга.                   Сэнтийн эргэн тойронд зогсож байсан
   Энэ нь үндэстнүүд дээр өшөө авалтыг,          бүх тэнгэрэлч, ахлагчид болон дөрвөн амьтан
   Ард түмнүүд дээр ялыг гүйцэлдүүлэхийн тулд,   сэнтийн өмнө нүүрээрээ унаад Тэнгэрбурханд
   Хаадыг нь гинжээр,                            мөргөж
   Ноёдыг нь төмөр дөнгөөр хүлэхийн тулд,           -“Амэн. Магтаал, алдар, мэргэн ухаан,
   Бичигдсэн шүүлтийг тэдэнд                        талархал, хүндэтгэл, хүч чадал ба сүр хүч
   гүйцэтгэхийн тулд болой.                         нь бидний Тэнгэрбурханд үеийн үед байх
   Бишрэлт бүгдэд нь хүндэтгэл энэ билээ.           болтугай. Амэн” гэцгээв.
   ЭЗЭНийг магтагтун!
66		 1 дүгээр долоо хоног                                       Ням гарагийн орой                  67

Хариу залбирал                                     Бид Таны хязгааргүй их адислалд
- Амьд Тэнгэрбурханы Хүү Христ минь, биднийг       - Чин зүрхнээсээ талархаж байна.
өршөөнө үү.
                                                   “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
- Амьд Тэнгэрбурханы Хүү Христ минь, биднийг
өршөөнө үү.                                        Төгсгөлийн залбирлыг “Цаг улирлын Онцлог
Та Эцэгийнхээ баруун гар талд заларч байдаг.       шинж” гэсэн хэсэгт заасан ёсоор уншина.
- Биднийг өршөөнө үү.
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.            Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, х. 38.
- Амьд Тэнгэрбурханы Хүү Христ минь, биднийг
өршөөнө үү.                                                      Ням гарагийн орой

Захариагийн магтаал                                      2 дугаар Оройн даатгал залбирал
Шад магтаал: үүнийг “Цаг улирлын Онцлог            Тэнгэрбурхан минь,
шинж” гэсэн хэсгээс татаж авна.                    Та намайг аврахаар соёрхоно уу.
Гуйлтын залбирал                                   - Эзэн минь, надад туслахаар яаравчилна уу.
Христ бол хэзээ ч жаргахгүй нар, хүн бүрийн        Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг
дээрээс тусдаг үнэн гэрэл билээ. Бүгдээрээ Түүнд   Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.
хандан залбирч алдаршуулцгаая:                     Амэн. Аллэлуяа!
    Эзэн, Та бол бидний амь болон аврал билээ.     Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн
Оддын бүтээгч ээ, үүрийн туяаг хайрласан           хэлэхгүй.
хишигт тань бид талархъя.                          Магтуу: х. 879. Жирийн цаг улирлаас гадна: х.
- Мөн Таны амилалтыг бид дурсан санаж байна.       874-878
Таны Ариун Сүнс бидэнд өнөөдөр Таны дур
тааллыг биелүүлэхэд туслах болтугай.               Дууллын залбирал
- Мөн Таны билиг ухаан биднийг үргэлж удирдан      Шад дуулал 1 Эзэн Сионоос Таны хүчтэй очирт
залах болтугай.                                    Таягийг сунгах бөгөөд мөнхөд хаанчлах болно.
Ням гараг бүрт Таны үг болон Таны тахилын          Аллэлуяа!
ширээний дэргэд цугларсан Таны ард түмэн              Ирэлтийн цаг улирал: Сионы охин оо, цэнгэн
лүгээ нэгэн адил биднийг                              баярлагтун, Йерусалимын охин оо, баяр
                                                      хөөртэйгөөр хашхирагтун. Аллэлуяа!
- Та баясган цэнгүүлнэ үү.
                                                      Дөчин хоногийн цаг улирлын 1 дэх Ням гараг:
68		 1 дүгээр долоо хоног                                      Ням гарагийн орой                 69
   Өөрийн Тэнгэрбурхан Эзэндээ мөргөцгөө, гагц
   Түүнд л үйлчилцгээ.                               Баруун гар талд чинь Эзэн байна.
   Дөчин хоногийн цаг улирлын 5 дахь Ням гараг:      Хилэнгийнхээ өдөр
   Цөлд могой өргөгдсөн шиг, Хүний Хүү ч бас            Тэрээр хаадыг бут цохино.
   өргөгдөх ёстой.                                   Тэрээр зам дахь горхиноос ундаална.
   Амилалтын цаг улирлын 5 дахь Ням гараг: Эзэн      Тиймээс Тэрээр тэргүүнээ дээш өргөх болно.
   амилсан бөгөөд Тэнгэрбурханы баруун гар талд
   заларсан. Аллэлуяа!                               Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
               Дуулал 110:1-5,7                   Дууллыг төгсгөх залбирал
         Аврагч бол хаан ба тахилч юм                “Эцэг минь, амар амгалан ба ялалтыг бидэнд
Учир нь бүх дайснаа хөл дороо оруулах хүртэл      хайрлаж өгнө үү!” хэмээн бид Танаас залбиран
Христийн хаанчлал ноёрхох ёстой (1 Коринт         гуйж байна. Бидний Хаан ба Эзэн, Есүс Христийн
15:25).                                           доторх бид Таны баруун гар Талд аль хэдийнээ
    ЭЗЭН миний Эзэнд                              заларсан байна. Тэнгэрлэг эх орон дээрх Таны
    “Би чиний дайснуудыг                          хамаг гэгээнтнүүдийн нөхөрлөлийн дунд Таныг
    Хөлийн чинь гишгүүр болготол                  магтан сайшаахыг бид хүсэн хүлээж байна.
    Миний баруун гарт залрагтун” гэв.
                                                  Шад дуулал 2 Таны нүүрний өмнө газар гүндээ
   ЭЗЭН, Сионоос                                  чичирч байна.
   Хүч чадлын очирт таягийг чинь сунгана.            Ирэлтийн цаг улирал: Иоханы зөгнөн хэлсэн
   Дайснуудынхаа дунд захирагтун.                    Тэнгэрбурханы Хурга, Бидний Хаан Христ бидэн
                                                     рүү ирэх болно.
   Чиний хүчний өдөр                                 Дөчин хоногийн цаг улирлын 1 дэх Ням гараг:
   Ариун хүмүүсийн сүр жавхлан дотор                 Энэ бол Тэнгэрбурханы тааллыг хүртэх цаг үе, та
   Ноён зэрэг чамд бий.                              нарыг аварч болохуйц тэр өдөр юм.
   Үүр цайхаас өмнө                                  Дөчин хоногийн цаг улирлын 5 дахь Ням гараг:
   Би чамайг хэвлийгээсээ төрүүлсэн билээ.           Түг түмний Эзэн биднийг хамгаалж, биднийг
                                                     чөлөөлдөг, Тэрээр Өөрийн ард түмнийг аварч,
   Эзэн тангарагласан бөгөөд                         тэднийг удирддаг.
      санаагаа өөрчлөхгүй.                           Амилалтын цаг улирлын 5 дахь Ням гараг: Тэр
   “Мелхизедекийн хэргэмийн дагуу                    биднийг харанхуйн эрх мэдлээс авраад, Өөрийн
      Чи мөнхийн тахилч юм” гэв.                     хайрт Хүүгийнхээ хаанчлалд шилжүүлсэн юм.
                                                     Аллэлуяа!
70		 1 дүгээр долоо хоног                                     Ням гарагийн орой                71

                  Дуулал 114                     Та ус ба Сүнсний төрөлтөөр шинэ Израилийг
      Израильчууд Египетийн боолчлолоос          амьдруулж, түүнийг сонгогдсон угсаа, хаан
              чөлөөлөгдсөн байна                 тахилч, ариун үндэстэн ба Өөрийн эзэмшлийн
Ариун угаалын үед Тэнгэрбурханыг эсэргүүцдэг     ард түмнийг болгосон билээ. Шинэ гэрлийн сүр
энэ дэлхий хорвоогоос татгалзахдаа та нар бас    жавхлангаар алхах гэж Танаар дуудагдсан тэдгээр
Египетээс гарсан юм (Гэгээн Августин).           бүх хүмүүс Танд зохистой үйлчилж, Таныг тахин
                                                 шүтэх болтугай.
   Израиль нь Египетээс,
   Иаковын гэр нь                                Шад магтаал Эзэн Тэнгэрбурхан, төгс хүчит
      харь хэлтэй хүмүүсийн дундаас гарахад      Хаан минь, бүх хүч чадал Таных. Аллэлуяа!
   Иуда нь Эзэний ариун газар,                      Ирэлтийн цаг улирал: “Би удахгүй ирнэ. Би хүн
   Израиль нь Түүний эзэмшил байжээ.                бүрд үйлдсэнийх нь дагуу хариулна” хэмээн Эзэн
                                                    айлдаж байна.
   Тэнгис хараад зугтсан.                           Амилалтын цаг улирлын 5 дахь Ням гараг:
   Иордан ч ухран буцсан.                           Аллэлуяа, бидний Тэнгэрбурхан бол Хаан юм.
   Уулс хуц мэт                                     Түүнд сүр жавхлан ба сайшаал магтаал байх
   Толгод хонины хурга мэт цовхчсон.                болтугай. Аллэлуяа!

   Тэнгис ээ, юунд чи зугтав аа?                 Оройн даатгал залбирлыг дуулах тохиолдолд доор
   Иордан аа, юунд чи ухрав аа?                  дурдсан магтаалыг Аллэлуяа хэмээх сайшаал
   Уулс аа, юунд та нар хуц мэт,                 магтаалтай хамт дуулна. Харин хурлыг унших
   Толгод оо, юунд хурга мэт цовхчив оо?         тохиолдолд энэхүү магтаалын бүх бадгийн эхэнд
                                                 ба төгсгөлд Аллэлуяа хэмээн уншиж болно.
   Дэлхий, Эзэний өмнө,
   Иаковын Тэнгэрбурханы өмнө доргигтун.         Магтаал		                         Илчлэл 19:1-7
   Тэрээр хадыг усан цөөрөм,                                     Хурганы хурим
   Цахиур чулууг ундарга ус болгосон.               Аллэлуяа!
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…               Тэнгэрбурханд аврал нигүүлсэл, хүчин чадал
                                                    хийгээд сүр жавхлан байдаг юм.
Дууллыг төгсгөх залбирал                            (Х. Аллэлуяа!)
   Аяа, нэгдэл бөгөөд гурвалын мөнх амьтай          Түүний шүүлт шулуун шударга ба үнэн зөв
далд нууц байдаг төгс хүчит Тэнгэрбурхан минь,      юм.
72		 1 дүгээр долоо хоног                                       Ням гарагийн орой               73

  Х. Аллэлуяа! (аллэлуяа!).                           шархаар бид эдгэрсэн.

  Аллэлуяа!                                        Магтаал		                      1 Петр 2:21-24
  Эзэний зардас нар аа, багачууд, томчууд аа           Тэнгэрбурханы үйлчлэгч болсон Христ
  (Х. Аллэлуяа!)                                       Өөрийн тарчлалтыг хүлээн зөвшөөрсөн
  Эзэнээс эмээгч та бүхэн Тэнгэрбурханыг
                                                      Бидний төлөөнөө Христ зовж, шаналсан юм.
  магтагтун!
                                                      Бид Түүнийг дагахын тулд
  Х. Аллэлуяа! (аллэлуяа!).
                                                      Тэрээр бидний зам мөрийг тавьсан юм.
  Аллэлуяа!
                                                      Тэрээр гэм нүглийг огт үл үйлдсэн.
  Бидний төгс хүчит Тэнгэрбурхан Эзэн
                                                      Түүний аманд заль мэхийг олж үл чадсан.
  хаанчилдаг юм.
                                                      Доромжлогдсон атал
  (Х. Аллэлуяа!)
                                                      Доромжлолоор үл хариулсан юм.
  Бахдан хөөрч, баясан цэнгэж,
  Түүнийг алдаршуулцгаая.                             Тамлагдсан атал
  Х. Аллэлуяа! (аллэлуяа!).                           Заналаар үл заналхийлсэн юм.
                                                      Тэрээр зөв шударгаар шүүх Нэгэнд
  Аллэлуяа!
                                                      Өөрийгөө даатгаж өгсөн юм.
  Хурганы хуримын өдөр боллоо.
  (Х. Аллэлуяа!)                                      Гэм нүгэлдээ үхэж,
  Түүнд зориулан сүйт бүсгүй нь гоёжээ.               Биднийг шударга ёсны төлөө
  Х. Аллэлуяа! (аллэлуяа!).                              амьдруулахын тулд
                                                      Тэрээр бидний гэм нүглийг модон дээр
  Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
                                                      Өөрийн биед үүрсэн юм.
        Дөчин хоногийн цаг улирал                     Түүний шарх биднийг илаарьшуулсан юм.
  Дөчин хоногийн цаг улирлын 1 дэх Ням гараг:         Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
  Одоо бид Йерусалим руу явах ёстой бөгөөд тэнд
  Хүний Хүүгийн тухай бичүүлсэн бүхэн биелэгдэх
  болно.                                           Уншлага			                   2 Коринт 1:3-7
  Дөчин хоногийн цаг улирлын 5 дахь Ням гараг:        Бидний Эзэн Есүс Христийн Эцэг ба
  Гэмт үйлдлийн маань улмаас Тэр хатгагдан,        Тэнгэрбурхан магтагдах болтугай. Тэр бол
  хилэнцийн маань улмаас Тэр бяцарч авай. Түүний
74		 1 дүгээр долоо хоног                                         Ням гарагийн орой                  75

өршөөлийн Эцэг бөгөөд бүх тайвшралын                 - Түүнийгээ Та бүх хүмүүсийн төлөө авралын
Тэнгэрбурхан мөн. Тэнгэрбурхан, биднийг              ариун ёслолыг илүү бодитоор болгоно уу.
тайвшруулсан тэрхүү тайвшралаар бид аливаа           Та Өөрийн оршихуйгаар уламжлан Пап ламтай
зовлонд орогсдыг тайвшруулж чадахын тулд Тэр         нэгтгэгдсэн хамба лам нарын бүлгэмийг удирдан
биднийг бүх зовлон дотор маань тайвшруулдаг юм.      зална уу.
Учир нь Христийн зовлон бидэнд арвиждагчлан          - Тэдэнд эв нэгдэл, хайр энэрэл ба амар
тайвшрал маань ч мөн Христээр арвиждаг. Бид          амгалангийн хишгийг хайрлан соёрхоно уу.
зовж байгаа бол энэ нь та нарын тайвшрал хийгээд     Христэд итгэгчдийн тэнгэрлэг тэргүүн болсон Та
авралын төлөө. Бид тайвшруулагдаж байгаа бол         тэднийгээ Өөртэйгөө илүү ойр дотно нэтгэнэ үү.
энэ нь та нарын тайвшралын төлөө билээ. Энэ          - Тэднийг өөрсдийн амьдралаа гэрчлэн Өөрийнхөө
тайвшрал нь бид ч гэсэн эдэлдэг тэрхүү ижил          хаанчлалыг тунхаглуулахаар удирдана уу.
зовлонг та нар тэсвэрлэхэд үр нөлөөтэй байдаг.       Та энэхэн дэлхий ертөнцөд амар амгаланг
Та нарын талаарх бидний найдвар бат билээ. Та        хайрлан соёрхоно уу.
нар зовлонг маань хуваалцдаг шигээ тайвшралыг        - Бүх орон нутаг шударга ёс болон аюулгүй
маань ч хуваалцдагийг бид мэднэ.                     байдалд хөгжих болтугай.
                                                     Та амилалтынхаа сүр жавхланг нас барагсдад
Хариу залбирал
                                                     хайрлан соёрхоно уу.
Бүх л бүтээл Таны агуу сүр жавхланг тунхагладаг.
                                                     - Мөн тэдний аз жаргалыг бидэнтэй хуваалцуулна
- Бүх л бүтээл Таны агуу сүр жавхланг тунхагладаг.
                                                     уу.
Таны агуу сүр жавхланг
- Мөнхийн эрин магтагдаг.                            “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
                                                     Төгсгөлийн залбирлыг “Цаг улирлын Онцлог
- Бүх л бүтээл Таны агуу сүр жавхланг тунхагладаг.
                                                     шинж” гэсэн хэсэгт заасан ёсоор уншина.
Гуйлтын залбирал
                                                     Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, x. 44.
Эзэн Христ бол бидний тэргүүн. Бид түүний
гишүүд. Түүндээ баяртайгаар хандан ийн
залбирцгаая:
   Эзэн, Таны хаанчлал орших болтугай.
Христ, бидний Аврагч минь, Та Өөрийн Католик
шашныг бүх хүн төрөлхтний эв нэгдлийн тод
бэлгэ тэмдэг болгоно уу.
76		 1 дүгээр долоо хоног                                    Даваа гарагийн өглөө           77

         1 ДҮГЭЭР ДОЛОО ХОНОГ                       Танд баясна аллэлуяа!
              ДАВАА ГАРАГ
                                                              Дуулал 5:2-10, 12-13
                Урих дуудлага                           Тусламж гуйдаг өглөөний залбирал
Эзэн, уруулыг минь нээгээч.                      Үгийг зүрх сэтгэлийнхээ зочин болгон, хүлээн
- Тэгвэл ам минь Таны магтаалыг тунхаглана.      авдаг тэдгээр нь цаглашгүй баяр баясгаланг
                                                 эдлэх болно
Шад     дуулал   Ирэгтүн! ЭЗЭНий   өмнө
талархалтайгаар ирж, Түүнд дууллуудаараа            ЭЗЭН, үгэнд минь чих тавьж,
баяртайгаар хашхирцгаая.                            Ёолохыг минь анхаараач.
                                                    Хаан минь, Тэнгэрбурхан минь,
Урих дуудлагын дуулал, х. 28.                       Хашхиран тусламж гуйхыг минь сонсооч,
          Өглөөний даатгал залбирал                 Учир нь Тандаа би залбирнам. ЭЗЭН,
Хэрэв өглөөний хурал урих дуудлагаар эхэлбэл        Өглөөд Та дуу хоолойг минь сонсоно.
доор дурдсан бадаг болон хариуг нь үл уншина.       Өглөөгүүр би Таны өмнө бараалхан,
Тэнгэрбурхан минь,                                  Хүсэн хүлээх болно.
    надад туслахаар соёрхоно уу!
- Эзэн, биднийг аврахаар соёрхоно уу!               Гэм бурууг Та үл таалдаг Тэнгэрбурхан тул
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг                   Муу муухай нь Тантай хамт эс оршино.
- Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.      Сагсуурагчид мэлмийн тань
Амэн. Аллэлуяа!                                     Өмнө үл зогсоно.
Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн
                                                    Ёс бусыг үйлдэгчдийг
хэлэхгүй.
                                                    Та үзэн яддаг.
Магтуу: х. 878-879. Жирийн цаг улирлаас гадна:      Та худал яригчдыг устгадаг.
х. 874-878.                                         Цус урсгагч, залилж мэхлэгчдийг
                                                        ЭЗЭН жигшдэг.
Дууллын залбирал
                                                    Харин би Таны бялхам хайр энэрлээр
Шад дуулал 1 Аяа Эзэн, би Тан руу зүрхээ өргөж      Таны өргөөнд би орж,
байгаа бөгөөд Та миний өглөөний залбирлыг           Таны ариун сүмд
сонсоно.                                            Таныг мэхийн хүндэтгэнэ.
   Амилалтын цаг улирал Таны нэрийг хайрлагчид
78		 1 дүгээр долоо хоног                                       Даваа гарагийн өглөө             79

   ЭЗЭН, дайснуудын минь улмаас                         Таных билээ. Аллэлуяа!
   Та намайг зөв шударгаараа хөтлөөч.
                                                     Магтаал		             1Шастирын дээд 29:10-13
   Миний өмнө замаа тэгшитгээч.
                                                      Суу алдар ба нэр хүнд зөвхөн Тэнгэрбурханд л
   Тэдний хэлж байгаа зүйлсэд                                         байх зохистой
      итгэх юм юу ч үгүй.                            Бидний Эзэн Есүс Христийн Эцэг Тэнгэрбурхан
   Тэдний зүрх сэтгэл нь хорлол                      магтагдах болтугай. (Ефес 1:3)
   Тэдний хоолой нь онгорхой булш юм.
                                                        Бидний эцэг өвөг Израилийн Тэнгэрбурхан
   Тэд хэлээрээ зусарддаг юм.
                                                        ЭЗЭН,
   Харин Таны нөмөрт хоргодогч                          Та мөнхийн мөнхөд магтагдах болтугай.
   Бүгд баяр хөөртэй байж,
                                                        Өө, ЭЗЭН минь, тэнгэрт болоод
   Та хамгаалсан учир мөнхөд баярлан дуулаг.
                                                        Газар дээрх бүх юмс Таных
   Таны нэрийг хайрлагчид Танд баясна.
                                                        Учир агуу сүр, хүч чадал, яруу алдар,
   Учир нь зөвт хүнийг ерөөдөг нь                       Ялалт, цог жавхлан Таных билээ.
   ЭЗЭН, Та билээ.
                                                        Өө, ЭЗЭН минь,
   Бамбайгаар халхлах мэт
                                                        Та, бүхний дээр эрхэм дээд тэргүүн тул
   Таалал тань түүнийг хүрээлнэ.
                                                        Хаанчлал Таных билээ.
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
                                                        Эд баялаг, алдар хүндлэл аль аль нь
Дууллыг төгсгөх залбирал                                Танаас ирдэг ба
   Эзэн, хамаг шударга ёс, хамаг сайн сайхан            Та бүхнийг захирдаг.
Танаас гаралтай бөгөөд хорон мууг Та үзэн яддаг,        Таны мутарт эрх мэдэл,
худал үгийг жигшдэг билээ. Танд найдагчид                   хүч чадал байдаг бөгөөд
Христ болон Шашинтай хамт баясахын тулд                 Агуу болгох хийгээд хүчирхэгжүүлэх нь
өөрсдийн үйлчлэгчид биднийгээ Та Өөрийн                 Таны мутарт атгаастай байдаг.
шударга ёсны зам мөрөөр удирдана уу.
                                                        Тиймээс, Тэнгэрбурхан минь ээ,
Шад магтаал Аяа Эзэн, Тэнгэрбурхан минь бид             Бид Танд талархаж,
Таны гайхамшигт нэрийг магтъя.                          Таны яруу алдарт нэрийг магтъя.
   Амилалтын цаг улирал Эзэн, хаанчлал бол Таных,
   газар дэлхийн удирдлагуудын дээрх тэргүүн зэрэг      Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
80		 1 дүгээр долоо хоног                                  Даваа гарагийн өглөө            81

Шад дуулал 2 Ариун хувцсыг өмсөн ЭЗЭНд             Тэрээр оодгонуулдаг билээ.
мөргөгтүн!.
   Амилалтын цаг улирал Эзэн хаан ширээн дээр      ЭЗЭНий дуу хоолой
   мөнхөд залагдсан байдаг. Аллэлуяа!              Галын дөлийг салгадаг.
                                                   ЭЗЭНий дуу хоолой
                  Дуулал 29                        Цөл газрыг чичрүүлдэг.
       Тэнгэрбурханы Үгэнд зориулсан               ЭЗЭН, Кадешийн цөлийг чичрүүлдэг.
            хүндэтгэлийн магтаал
Эцэгийн дуу хоолой ийн тунхаглав: “Үзэгтүн,        ЭЗЭНий дуу хоолой согоог тугаллуулж,
хайрт Хүү минь энэ билээ” (Матай 3:17)             Ой шугуйг нүцгэртэл хуу татдаг.
                                                   Сүмд нь байгч бүхэн
   Тэнгэрлэг биес ээ,                              “Алдар” гэж хэлцгээх ажээ.
      ЭЗЭНийг өргөмжлөгтүн!
   Алдар хийгээд хүч чадлаар нь                    ЭЗЭН, үерийн усан дээр суусан
      ЭЗЭНийг өргөмжлөгтүн!                        Тийм ээ, ЭЗЭН сэнтийдээ
   Алдар нэрийнх нь учир                           Мөнхөд хаанчлан заларна.
      ЭЗЭНийг өргөмжил!                            ЭЗЭН, хүмүүстээ хүчийг хайрлана
   Ариун хувцсыг өмсөн                             ЭЗЭН, ард түмнээ
      ЭЗЭНд мөргөгтүн!                             Амар амгалангаар ерөөнө.
   ЭЗЭНий дуу хоолой                               Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
   Усан дээгүүр байх ажээ.
   Алдрын Тэнгэрбурхан нүргэллээ                Дууллыг төгсгөх залбирал
   Асар их усан дээгүүр ЭЗЭН байна.                Эзэн болон Хаан минь, Та мөнхөд амьдардаг.
                                                Энэ дэлхийн бүх зүйлс Таны суу алдар болон
   ЭЗЭНий дуу хоолой хүчтэй,                    нэр хүндийг зөв зохистой дуулдаг. Та Өөрийн
   ЭЗЭНий дуу хоолой сүр жавхлантай.            хүмүүсээ хорон муу бүхний эсрэг хүчтэй
   ЭЗЭНий дуу хоолой хуш модыг ч хугалдаг.      байлгана уу. Ингэвэл бид Таны бидэнд амласан
   Тийм ээ, ЭЗЭН                                мөнхийн амлалтад итгэлтэй байж, Таны амар
   Ливаны хуш модыг зомгол болгодог.            амгалангаар баясах болно.
   Ливаныг тугал шиг,                           Уншлага		                2 Тесалоник 3:10б-13
   Сирионыг зэрлэг үхрийн тугал шиг               Бид та нартай хамт байхдаа хүртэл “Хэн ажил
82		 1 дүгээр долоо хоног                                     Даваа гарагийн өглөө                83

хийхийг үл хүснэ, тэр нь бүү идэг” гэж тушаадаг   Та бидэнд амар тайван өдрийг хайрлана уу.
байсан. Учир нь та нарын дундаас зарим нь         - Үдэш болоход бид баяр баясгалантай, цэвэр
залхууран амьдарч, ажил огт хийхгүй, харин        ариун зүрх сэтгэлээр Таныг магтана.
бусдын хэрэгт оролцож байна гэж сонслоо. Тийм     Өнөөдөр Таны сүр жавхлан бидний дээр бадрах
хүмүүсийг дуугүй хөдөлмөрлөж, өөрийнхөө           болтугай.
талхыг идэхийг Эзэн Есүс Христ дотор тушаан       - Та Бидний гарын ажлыг удирдана уу.
ятгаж байна. Харин ах дүү нар аа, та нар сайныг   Таны нүүр царай бидний дээр гэрэлтэх бөгөөд
үйлдэхэд бүү цуц.                                 Та биднийг амар тайван сахин хамгаална уу.
                                                  - Таны хүчит мутар биднийг хамгаалах болтугай.
Хариу залбирал
                                                  Бидний залбиралд итгэдэг бүх хүмүүсийг Та
Эзэн бидний Тэнгэрбурхан магтагдах болтугай.
                                                  таалан болгооно уу.
Үүрд мөнхөд магтагдах болтугай.
                                                  - Тэд бүгдийг бодит болон сүнслэг хишгээр
- Эзэн бидний Тэнгэрбурхан магтагдах болтугай.
                                                  дүүргэнэ үү.
Үүрд мөнхөд магтагдах болтугай.
                                                  “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
Түүний гайхамшгууд юутай ч зүйрлэшгүй агуу
юм.                                               Төгсгөлийн даатгал залбирал
- Үүрд мөнхөд магтагдах болтугай.                 Аяа, Эцэг минь,
                                                  Бидний үйлдэж буй бүх зүйлс
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
                                                  Таны зөн билгээр эхэлж
- Эзэн бидний Тэнгэрбурхан магтагдах болтугай.
                                                  Таны авралын тусламжаар үргэлжлэх болтугай.
Үүрд мөнхөд магтагдах болтугай.
                                                  Бидний хийж буй ажил үйл үргэлж
Захариагийн магтаал                               Танаас эхлэлтэй байж,
Шад магтаал Эзэн        бидний   Тэнгэрбурхан     Танаар дамжигдан дуусч байх болтугай.
магтагдах болтугай.
                                                  Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
Гуйлтын залбирал                                  оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
Бид Христийн хишиг ивээл болон Ариун Сүнсээр      бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
бялхам байдаг байсан тул бусад бүх хүмүүсээс      болтугай.
илүүд эрхэмлэдэг. Итгэлтэйгээр Түүнд хандан
                                                  Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, x. 38.
ийн гуйцгаая:
   Эзэн, Та бидэнд Сүнсээ хайрлана уу.
84		 1 дүгээр долоо хоног                                   Даваа гарагийн орой            85

           Оройн даатгал залбирал                   харвахын тулд болой.
Тэнгэрбурхан минь,
                                                    Хэрэв сууриуд устгагдвал
    надад туслахаар соёрхоно уу!
                                                    Зөв шударга хүн юу хийж чадах вэ?
- Эзэн, биднийг аврахаар соёрхоно уу!
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг                   ЭЗЭН Өөрийн ариун сүмд байна.
- Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.      ЭЗЭНий сэнтий тэнгэрт байна.
Амэн. Аллэлуяа!                                     Түүний мэлмий, түүний зовхи
Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн        Хүний хөвгүүдийг шалгадаг юм.
хэлэхгүй.
                                                    ЭЗЭН зөв шударга хийгээд
Магтуу: х. 879. Жирийн цаг улирлаас гадна: х.       Хорон муу хүнийг шалгадаг бөгөөд
874-878.                                            Хүчирхийлэлд дурлагчийг
                                                    Түүний сэтгэл үзэн яддаг билээ.
Дууллын залбирал
                                                    Тэрээр хорон муу хүн дээр
Шад дуулал 1 Эзэн ядуу хүмүүсийг таалан үздэг.
   Амилалтын цаг улирал Зоригтой байгтун. Би           тор буулгах бөгөөд
   ертөнцийг ялсан. Аллэлуяа!                       Гал, хүхэр болон түлэх салхи
                                                    Тэдний аяганы хувь хишиг болох юм.
                   Дуулал 11
Тэнгэрбурхан бол зөв шударга хүний хөрвөшгүй        ЭЗЭН зөв шударга,
                бат түшиг мөн.                      Тэрээр зөв шударга байдалд дуртай.
Зөвт байдлын төлөө өлсөж, цангагсад ерөөлтэй        Шулуун шударга хүн
еэ! Тэд цатгагдах болно (Матай 5:6).                Түүний царайг харах болно.

   ЭЗЭН дотор би хоргоддог.                         Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
   Та нар сэтгэлд минь хандан                    Дууллыг төгсгөх залбирал
   «Өөрийн уул руу шувуу шиг зугт» гэж              Эзэн Тэнгэрбурхан минь, Та бүх хүмүүсийн
   Яаж хэлж чадаж байна аа!                      зүрхийг, сайн хорон муу гэлтгүй эрэлхийлдэг.
   Харагтун, хорон муу хүмүүс                    Таныг хайрласныхаа төлөө аюулд орсон тэдгээр
   Нумаа хөвчилж,                                хүмүүс, одоо Таны дотор аюулгүй байдлыг олох
      сумаа тавихаар зэхэж байгаа нь             болтугай. Мөн шүүлтийн өдөр Таны нүүр царайг
   Харанхуйд шулуун шударга зүрхтэй хүн рүү      харахдаа баясан цэнгэх болтугай.
86		 1 дүгээр долоо хоног                                       Даваа гарагийн орой               87

Шад дуулал 2 Зүрхэн дотроо цэвэр ариун байгч        Дууллыг төгсгөх залбирал
хүмүүс ерөөлтэй еэ! Учир нь тэд Тэнгэрбурханыг         Эзэн, бидний амьдралыг өөгүй гэм зэмгүй
харах болно.                                        болгож өгнө үү. Бидэнд зөвийг үйлдэж, үнэнийг
   Амилалтын цаг улирал Тэр Таны асарт оршин        ярихад тусална уу. Ингэснээр бид Таны асарт
   суух болно. Тэр Таны ариун ууланд амьдран суух   оршин сууж, Таны ариун ууланд амьдран суух
   болно. Аллэлуяа!                                 боломжтой болно.
                   Дуулал 15                        Шад магтаал Тэнгэрбурхан биднийг Хүүгийнхээ
           Тэнгэрбурханы оршихуйд                   дотор   үрчлэгдсэн   хөвгүүдийг   болгохоор
          хэн зогсох зохистой юм бэ?                сонгожээ.
Та нар Сион уул, амьд Тэнгэрбурханы хот,               Амилалтын цаг улирал Би газраас өргөгдвөл, бүх
тэнгэрлэг Йерусалим руу ирсэн билээ (Еврей             хүнийг Өөртөө татна. Аллэлуяа!
12:22).
                                                    Магтаал		                       Ефес 1:3-10
   ЭЗЭН, Таны асарт хэн оршин суух вэ?                     Биднийг аврагч Тэнгэрбурхан
   Таны ариун ууланд хэн амьдран суух вэ?
                                                       Бидний Эзэн Есүс Христийн Эцэг ба
   Гэм зэмгүй явж, зөв шударгыг үйлдэж,                Тэнгэрбурхан ерөөлтэй еэ!
   Зүрхэндээ үнэнийг өгүүлдэг хүн
   Хэлээрээ гүтгэдэггүй,                               Тэнгэр дэх Тэрээр Есүс Христийн дотор
                                                       Сүнсний элдэв адисаар бидэнд бялхаж,
   Анд нөхөртөө ч муу юм хийдэггүй,                    Биднийг адисласан адисалсан билээ.
   Хөршийгөө ч эсэргүүцэн буруутгадаггүй.
   Түүний нүдэнд олиггүй нь                            Энэрэл хайрын дотор
      жигшигддэг боловч                                   Түүний оршихуйд биднийг
   ЭЗЭНээс эмээгчдийг тэрээр хүндэлдэг                 Ариун гэгээн, гэм нүгэлгүй байлгахын тулд
                                                       Тэрээр ертөнцийн сууриас урьд
   Тэр өөрөө хохирсон ч                                Христ дотор биднийг сонгосон ажээ.
      андгайлснаасаа үл няцна.
   Тэр мөнгөө хүүтэй зээлүүлдэггүй,                    Тэрээр бидэнд Есүс Христээр дамжуулан
   Гэмгүй хүний эсрэг хахууль авдаггүй юм.                Өөрийн төлөөнөө
   Эдгээрийг үйлдэгч нь хэзээ ч ганхахгүй.             Үрчлэгдсэн хөвгүүдийнхээ заяаг
                                                          урьдаас соёрхсон билээ.
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
88		 1 дүгээр долоо хоног                                     Даваа гарагийн орой              89

   Түүний дур таалал Өөрийн хишиг ивээлийг        өвийг хуваалцахад биднийг боломжтой болгосон
   Алдаршуулахаар ийнхүү байсан бөгөөд            Эцэгт талархал өргөөсэй хэмээн хүсэж байна.
   Тэрээр Өөрийн хайрт Хүүгийн дотор              Тэр биднийг харанхуйн эрх мэдлээс авраад, хайрт
   Хишиг ивээлээ бидэнд хүртээсэн билээ.          Хүүгийнхээ хаанчлалд шилжүүлсэн юм.
   Түүний дотор, Түүний цусаар                    Хариу залбирал
   Бид цагаатгалыг олж,                           Эзэн, Та л намайг эдгээх болно. Учир нь би Таныг
   Гэм нүглүүдийн уучлалыг хүртдэг юм.            нүглээрээ зовоосон.
                                                  - Эзэн, Та л намайг эдгээх болно. Учир нь би
   Түүний хишиг ивээлийн
                                                  Таныг нүглээрээ зовоосон.
      баялаг уурхай оюун ба
                                                  Би дахин хэлье: Аяа Эзэн минь, намайг
   Билиг ухаанаар бидэн руу бялхдаг юм.
                                                  өршөөгөөрэй.
   Тэрээр Христ дотор                             - Учир нь би Таныг нүглээрээ зовоосон.
      урьдчилсан өгөөмөр билгээрээ                Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
   Өөрийн дур тааллын нууцыг                      - Эзэн, Та л намайг эдгээх болно. Учир нь би
     бидэнд илчилсэн юм.                          Таныг нүглээрээ зовоосон.
   Энэ нь цаг хугацааг биелүүлэхийн тулд          Мариагийн магтаал
   Тэнгэр дэх юмс ба газар дээрх бүх юмсыг        Шад магтаал Эзэн шивэгчнийхээ даруу занг
   Христ дотор нэгтгэх зорилго юм.                таалсан тул сүнс минь Эзэний агуу байдлыг
                                                  тунхаглана.
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
                                                  Гуйлтын залбирал
Уншлага			                    Колоссай 1:9б-13    Тэнгэрбурхан Өөрийн ард түмэнтэй мөнхийн
   Та нарыг бүх сүнслэг мэргэн ухаан хийгээд      гэрээ байгуулж, тэднийг адислахаа хэзээ ч
ойлголт дор Түүний хүслийн мэдлэгээр бялхаасай,   болихгүй. Эдгээр бэлгүүдэд талархахдаа бид
мөн та нар Эзэнд зохистойгоор явж, бүх талаар     Түүнд итгэмжтэйгээр хандан залбирч байна:
Түүнд таалагдаасай, аливаа сайн үйлсэд үр жимс       Эзэн, Та Өөрийн хүмүүсээ адисална уу.
гарган, Тэнгэрбурханы мэдлэгээр өсөж, Түүний      Эзэн, Та Өөрийн хүмүүсээ хамгаална уу.
цог жавхлант эрх мэдлийн дагуу бүх хүчээр         - Мөн Өөрийн өв залгамжлагчдаа адисална уу.
хүчирхэгжин, баяр хөөртэйгөөр бүхий л тэсвэр,     Христэд итгэгчийн нэрийг авсан бүх хүнийг
тэвчээрт хүрч, гэрэл дотор ариун хүмүүсийн        цуглуулан нэгэн бие болгоно уу.
90		 1 дүгээр долоо хоног                                  Мягмар гарагийн өглөө              91

- Ингэвэл дэлхий Таны илгээсэн Христэд итгэх             1 ДҮГЭЭР ДОЛОО ХОНОГ
болно.                                                       МЯГМАР ГАРАГ
Бидний найз нөхөд болон хайртай дотны
                                                                Урих дуудлага
хүмүүстэй      маань    тэнгэрлэг   амьдралыг
                                                Эзэн, уруулыг минь нээгээч.
хуваалцана уу.
                                                - Тэгвэл ам минь Таны магтаалыг тунхаглана.
- Тэд хүн төрөлхтний өмнө Христийн бэлгэ
тэмдэг болох болтугай.                          Шад дуулал Ирэгтүн! Аугаа Хаан бөгөөд Эзэндээ
Та зовж зүдэрч байгаа хүмүүст Өөрийн хайр       мөргөцгөөе!
халамжаа үзүүлнэ үү.
- Өөрийн илчлэлийг харах билгийн хараанд        Урих дуудлагын дуулал, х. 28.
тэдний нүдийг нээнэ үү.                                   Өглөөний даатгал залбирал
Та нас барсан хүмүүсийг нигүүлсэнэ үү.          Хэрэв өглөөний хурал урих дуудлагаар эхэлбэл
- Тэднийг итгэлт талийгаач бологсдын нэгдэлд    доор дурдсан бадаг болон хариуг нь үл уншина.
хүлээн авна уу.                                 Тэнгэрбурхан минь,
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”                        надад туслахаар соёрхоно уу!
                                                - Эзэн, биднийг аврахаар соёрхоно уу!
Төгсгөлийн даатгал залбирал                     Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг
Аяа, Эцэг минь,                                 - Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.
Танд зориулсан бидний энэ үдшийн залбирал       Амэн. Аллэлуяа!
Таныг магтаж, алдаршуулах болтугай.             Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн
Цэвэр Ариун Мариагийн даруу занг                хэлэхгүй.
Та таалсан тул
Бидэнд зориулан бэлтгэсэн авралын төгсгөл рүү   Магтуу: х. 878-879. Жирийн цаг улирлаас гадна:
Биднийг ч мөн удирдан зална уу.                 х. 874-878.

Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх      Дууллын залбирал
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ        Шад дуулал 1 Гэм зэмгүй үйлстэй, цэвэр ариун
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн         зүрхтэй хүн Эзэний уул өөд авирна.
болтугай.                                          Амилалтын цаг улирал Тэнгэрээс бууж ирсэн
                                                   Нэгэн хамаг тэнгэрүүдэд заларсан юм. Аллэлуяа!
Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, х. 44.
92		 1 дүгээр долоо хоног                                  Мягмар гарагийн өглөө              93

 “Дуулал 24” нь урих дуудлагын дуулал болсон       Таны царайг хайгчдын үе юм.
тохиолдолд “Дуулал 95” нь х. 28 Өглөөний
                                                   Сүр жавхлангийн Хаан орж ирлээ,
даатгал залбирлын анхны дуулал болох болно.
                                                   Гулдан хаалганууд аа, толгойгоо өргөж,
                 Дуулал 24                         Мөнхийн үүднүүд ээ, өргөгдөгтүн!
    Эзэний Өөрийн сүм хийдэд орж ирэхүй
                                                   Сүр жавхлангийн энэ Хаан хэн бэ?
Христ Өөртөө авсан хүний мөн чанар дотор
                                                   Хүчтэй, чадалтай ЭЗЭН,
бидний төлөө тэнгэрийг нээсэн (Гэгээн Иреней)
                                                   Тулалдаанд чадалтай ЭЗЭН буюу.
   Газар хийгээд
                                                   Сүр жавхлангийн Хаан орж ирэхийн тулд
      түүнийг дүүргэдэг бүхэн,
                                                   Гулдан хаалганууд аа, толгойгоо өргөж,
   Дэлхий хийгээд
                                                   Мөнхийн үүднүүд ээ, өргөгдөгтүн!
      түүнд оршигч бүгд ЭЗЭНийх юм.
                                                   Сүр жавхлангийн энэ Хаан хэн бэ?
   Учир нь Тэрээр далайнууд дээр
                                                   Түг түмдийн ЭЗЭН,
      түүнийг суурилуулж,
                                                   Тэрээр сүр жавхлангийн Хаан болой.
   Гол мөрнүүд дээр
      түүнийг байгуулжээ.                          Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
   ЭЗЭНий уул өөд                               Дууллыг төгсгөх залбирал
      хэн авирч болох вэ?                           Сүр жавхлангийн Хаан, агуу хүч чадлын Эзэн
   Ариун газарт нь                              минь, бидний зүрх сэтгэлийг бүхий л гэм нүглээс
      хэн зогсож болох вэ?                      цэвэрлэж, бидний гэм зэмгүй гарын байдлыг
                                                сахиж, бидний оюун ухааныг дэмий хоосон
   Цэвэр гартай, ариун зүрхтэй,
                                                хүслээс хамгаална уу. Ингэснээр бид Таны ариун
   Хуурмаг хоосонд сэтгэлээ өргөөгүй,
                                                газарт адислал хүртэх болно.
   Худал тангараг тавиагүй нь буюу.
                                                Шад магтаал Мөнхийн Хааныг бүх үйлсээрээ
   Тэрээр ЭЗЭНээс ерөөлийг,
                                                магтагтун.
   Авралынхаа Тэнгэрбурханаас
                                                   Амилалтын цаг улирал Энэ өдрийг баярын өдөр
   Зөвт байдлыг хүртэх болно.                      болгон тэмдэглэж, Эзэнийг магтагтун. Аллэлуяа!
   Энэ нь Түүнийг хайгчдын үе юм
   Иаковын Тэнгэрбурхан,
94		 1 дүгээр долоо хоног                              Мягмар гарагийн өглөө               95

Магтаал			                       Тобит 13:1-8   хайрлах болно.
    Тэнгэрбурхан шийтгэл буулгадаг боловч       Та нарын тархан амьдарч буй бүх үндэстнүүдээс
          амьдруулахын тулд ажгуу               Та нарыг цуглуулах болно.
Эзэн Есүс Христийн маань Тэнгэрбурхан ба
                                                Та нар сэтгэл оюунаараа Түүн дээр эргэн ирж,
Эцэг магтагдах болтугай. Учир нь Тэнгэрбурхан
                                                Түүний өмнө үнэнийг хэрэгжүүлбэл
бидний төлөөх Өөрийн агуу өршөөлөөр биднийг
                                                Тэр ч бас та нар дээр эргэн ирж,
дахин төрүүлсэн. (1 Петр 1:3)
                                                Та нараас дахин Өөрийн нүүрээ буруулахгүй.
   Мөнхийн амьд оршигч Тэнгэрбурхан
                                                Түүний та нарт хийж өгсөн зүйлсийг харж,
      магтагдах болтугай.
                                                Түүнийг өндөр дуугаар магтагтун.
   Түүний хаанчлал ч
                                                Та нар зөв шударга Эзэнийг ерөөж,
      магтагдах болтугай.
                                                Мөнхийн Хааныг өндөрт өргөмжлөгтүн.
   Учир нь Тэр шийтгэл буулгадаг боловч
                                                Би энэ цөллөгийн газар Түүнийг магтаж
      нигүүлсэл ч хайрладаг.
                                                Нүгэл ихт үндэстнүүдэд
   Тэр газрын гүн ангалд буулгадаг боловч
                                                Түүний цог жавхлан ба
      тэндээс татаж авардаг.
                                                Ид хүчийг харуулж байна.
   Түүний мутраас хэн ч мултарч чадахгүй.
                                                Гэмтнүүд ээ, та нар эргээд ирэгтүн.
   Израилийн хөвгүүд ээ, Тэр та нарыг
                                                Түүний өмнө зөвт үйл хийгтүн.
      харь үндэстнүүдийн дунд тараасан ч
                                                Тэр та нарыг таалан үзээд,
   Тэдний өмнө Түүнийг алдаршуулагтун.
                                                Та нарт нигүүлслээ хайрлаж магадгүй.
   Тэнд та нар
       Түүний агуу гайхамшгийг харуулж.         Би хувьдаа өөрийн Тэнгэрбурханыг
   Бүх амьд оршигчийн өмнө                         өргөмжилж байгаа бөгөөд
       Түүнийг өндөрт өргөмжлөгтүн.             Миний сүнс тэнгэрийн Хаанд баясаж байна.
                                                Бүх хүмүүс
   Тэр бидний Эцэг бөгөөд бидний Тэнгэрбурхан
                                                   Түүний сүр жавхланг тунхаглаж,
   Тэр мөнхөөс мөнхөд оршдог Эзэн.
                                                Түүний магтаалуудыг
   Тэр та нарын гэм нүглээс болж                   Йерусалимд дуулах болтугай.
      шийтгэл буулгадаг ч
                                                Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
   Та нарт бүгдэд чинь нигүүлслээ дахин
96		 1 дүгээр долоо хоног                                Мягмар гарагийн өглөө            97

Шад дуулал 2 Үнэнч зүрх сэтгэл Эзэнийг магтах     Хамаг дэлхий ЭЗЭНээс эмээгтүн,
ёстой.                                            Ертөнцийн бүх оршин суугчид
   Амилалтын цаг улирал Эзэний өршөөл нигүүлсэл      Түүнийг хүндэтгэгтүн!
   энэ дэлхийг дүүргэдэг. Аллэлуяа!               Учир нь Түүнийг айлдваас
                  Дуулал 33                          Тэр нь биелнэ.
  Тэнгэрбурханы тасралтгүй хайр халамжийн         Түүнийг тушаах аваас
            төлөөх магтаалын дуу                     Тэр нь буй болно.
Бүх юм Үгээр бий болсон (Иохан 1:3).              ЭЗЭН үндэстнүүдийн зөвлөгөөг үгүй хийж
   Зөвт хүмүүс ээ,                                Ард түмнүүдийн бодлыг үр дүнгүй болгоно.
      ЭЗЭН дотор баярлан дуулагтун!               ЭЗЭНий зөвлөгөө мөнхөд,
   Чигч шударга хүн магтан дуулах нь              Зүрхнийх нь санаа үеийн үед.
      зохистой.                                   Өөрсдийн Тэнгэрбурхан нь ЭЗЭН байдаг
   Ятгын эгшгээр ЭЗЭНд талархал өргө.                үндэстэн ерөөлтэй еэ!
   Арван чавхдаст пийпаа хөгжмөөр                 Өв юугаа болгохоор Түүний сонгосон
      Түүнд магтаалуудыг дуулагтун!                  ард түмэн ерөөлтэй еэ!
   Түүнд шинэ дууг дуул,                          ЭЗЭН тэнгэрээс ажиж
   Баярт дуугаар уран чадварлаг тогло!            Хүний хөвгүүдийг бүгдийг нь хардаг.
   Учир нь ЭЗЭНий үг зөв шударга агаад            Сэнтийнхээ газраас Тэрээр
   Бүх бүтээл нь итгэлтэйгээр хийгдсэн билээ.     Дэлхийн бүх оршин суугчдыг ширтдэг.
   Тэрээр зөв ба шударга ёсыг хайрладаг.          Бүгдийн зүрхийг бүтээсэн Тэрээр
   Дэлхий ЭЗЭНий                                  Бүгдийн үйлсийг анхаардаг юм.
      Энэрэл хайраар дүүрэн билээ.                Цэргийн олноор ялах хаан гэж үгүй.
   ЭЗЭНий үгээр тэнгэрс,                          Хүчний ихээр чөлөөлөгдөх баатар гэж үгүй.
   Амных нь амьсгалаар тэдгээрийн                 Аврал хэрэгтэй үед морь дэмий,
      түг түмд бүгдээрээ бүтээгдсэн.              Их тэнхээгээрээ хэнийг ч чөлөөлж үл чадна.
   Тэрээр далайн усыг овоо адил                   Харагтун, ЭЗЭНий мэлмий
   Хамтад нь цуглуулдаг.                             Өөрөөс нь эмээгчдийг,
   Гүний усыг агуулахад хуримтлуулдаг.            Хайр энэрэлд нь найдагчдыг хардаг. –
98		 1 дүгээр долоо хоног                                    Мягмар гарагийн өглөө            99

   Тэдний амийг үхлээс аварч,                      Эзэн Есүс Христийг өөртөө өмс. Хүсэл тачаалыг
   Өлсгөлөн дунд ч амьд үлдээдэг.                  нь хангах юугаар ч махбодыг бүү тэтгэ.
   Сэтгэл маань ЭЗЭНийг хүсэн хүлээдэг             Хариу залбирал
   Тэр бидний тусламж,                             Миний Тэнгэрбурхан миний дэргэд зогсдог,
   Бидний бамбай билээ.                            миний бүх итгэл найдвар Түүнд байдаг.
   Бид ариун нэрд нь итгэдэг учраас                - Миний Тэнгэрбурхан миний дэргэд зогсдог,
   Зүрх маань Түүнд баярладаг.                     миний бүх итгэл найдвар Түүнд байдаг.
   ЭЗЭН, Танд бидний найдсан ёсоор                 Би түүний дотор хорогдох газар олдог бөгөөд би
   Хайр энэрэл тань                                тэнд чөлөөтэй байдаг.
      бидний дээр байх болтугай!                   - Миний бүх итгэл найдвар Түүнд байдаг.
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…              Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
                                                   - Миний Тэнгэрбурхан миний дэргэд зогсдог,
Дууллыг төгсгөх залбирал
                                                   миний бүх итгэл найдвар Түүнд байдаг.
   Эзэн, бид Таны үгээр өлсөж байгаа тул Та
Өөрийн ард түмнээ тэжээнэ үү. Гэм нүглийн          Захариагийн магтаал
үхлээс биднийг аварч, Өөрийн өршөөл                Шад магтаал Тэнгэрбурхан гэгээн эш үзүүлэгч
нигүүлслээр биднийг дүүргэнэ үү. Ингэснээр         нарынхаа үгсээр дамжуулан амласанчлан бидний
бид Таны оршихуй болон бүх гэгээнтнүүдийн          төлөө хүчит Аврагчийг төрүүлсэн юм.
баяр хөөрийг эдлэх болно.
                                                   Гуйлтын залбирал
Уншлага			                          Ром 13:11-14   Хайрт ахан дүүсээ, бид тэргүүн Тайлгач
    Цаг үеийг, нойрноосоо сэрэх цаг хэдийн         Христийн нэрэн дор нэгэн тэнгэрлэг дуудлагыг
болжээ гэдгийг та нар мэдэж байгаа. Урьд бидний    та бүхэнтэй хуваалцаж байна. Бүгдээрээ түүнийг
итгэсэн үеэс аврал одоо бидэнд улам ойрхон         баярлан хашхирч ийн алдаршуулцгаая:
байна. Шөнө өнгөрч, өдөр ойртов. Тиймээс               Эзэн, бидний Тэнгэрбурхан, бидний Аврагч!
харанхуйн үйлсийг хажуу тийш тавьж, гэрлийн        Төгс хүчит Хаан минь, усан угаалаар дамжуулан
зэвсгүүдийг агсацгаая. Утга учиргүй найрлан        Та бидэнд хаант тайлгачийн хэргэм хүртээсэн
цэнгэж, архидах бус, садарлан тачаадах бус,        билээ.
хэрэлдэн маргаж, атаархан жөтөөрхөх бус, харин     - Бид Танд магтаалыг үргэлжлүүлэн өргөж
өдөр буй мэт бүгдээрээ зүй зохистой явцгаая.       байхад бидэнд урам зориг хайрлана уу.
100		          1 дүгээр долоо хоног                       Мягмар гарагийн орой               101

Таны тушаалуудыг дагахад бидэнд тусална уу.                Оройн даатгал залбирал
- Ингэснээр Ариун Сүнсний хүчээр бид Таны       Тэнгэрбурхан минь,
дотор байж, Та бидний дотор байх болно.             надад туслахаар соёрхоно уу!
Та өнөөдөр бидэнтэй хамт байж, биднийг          - Эзэн, биднийг аврахаар соёрхоно уу!
удирдахын тулд                                  Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг
- Бидэнд Өөрийн мөнхийн билиг ухаанаа           - Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.
хайрлана уу.                                    Амэн. Аллэлуяа!
Бидний найз нөхөд өнөөдөр зовлон шаналлаас      Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн
чөлөөлөгдөж,                                    хэлэхгүй.
- Тэднийг баяр баясгалангаар бялхах болтугай.
                                                Магтуу: х. 879. Жирийн цаг улирлаас гадна: х.
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”                    874-878.
Төгсгөлийн даатгал залбирал                     Дууллын залбирал
Аяа, Тэнгэрбурхан бидний Эцэг минь, Та бидний
                                                Шад дуулал 1 Тэнгэрбурхан Өөрийн Христийг
өглөөний залбирлыг сонсох бөгөөд Таны хайрын
                                                ялалтаар өргөмжилсөн.
гэрэл бидний зүрх сэтгэл дэх уйтгар гунигийг
                                                   Амилалтын цаг улирал Одоо Тэнгэрбурханы
үргээх болтугай.                                   хаанчлал эхэлсэн бөгөөд эрх мэдэл Түүний
Тэнгэрийн хайрын гэрэл биднийг амьдруулсан         түрхэгдсэн Нэгэн болох Христэд өгөгдсөн байна.
тул Та харанхуйн нөлөөнд автах хүслээс             Аллэлуяа!
чөлөөлнө үү.
                                                                 Дуулал 20
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх          Хааны ялалтын төлөөх даатгал залбирал
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ        Эзэний нэрийг дууддаг бүхэн аврагдах болно
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн         (Үйлс 2:21).
болтугай.
                                                   Зовлон шаналангийн өдөр
Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, х. 38.         ЭЗЭН чамд хариулаг!
                                                   Иаковын Тэнгэрбурханы нэр
                                                      Чамайг хамгаалаг!
                                                   Тэр чамд ариун газраас тусламжийг илгээж,
                                                   Сионоос чамайг түших болтугай. –
102		         1 дүгээр долоо хоног                        Мягмар гарагийн орой              103

   Тэрээр бүх идээн өргөлийг чинь санаж,        зовлонгийн үед минь сонсож, Түүний нэрийн ид
   Шатаалт тахилыг чинь хүлээн авах болтугай.   хүчээр хамгаална уу. Тэгвэл дэлхий дээр Түүний
                                                тэмцэлд оролцож буй бид Түүний ялалтад
   Тэр чамд зүрхний чинь хүслийг хүртээж,
                                                оролцох зохистой болох болно.
   Чиний бүх зорилго төлөвлөгөөг
      биелүүлэх болтугай.                       Шад дуулал 2 Аяа Эзэн минь, Таны агуу үйлсийг
   Бид ялалтад чинь баярлан дуулж,              магтаалын дуугаар бид тэмдэглэнэ.
   Тэнгэрбурханыхаа нэрээр                         Амилалтын цаг улирал Та Өөрийнхөө эрх мэдлийг
      бид тугаа мандуулах болно.                   авсан. Та Өөрийн хаанчлалыг байгуулсан.
   ЭЗЭН бүх гуйлтыг чинь                           Аллэлуяа!
      биелүүлэх болтугай.                                      Дуулал 21:2-7, 13
   ЭЗЭН тослогдогчоо авардаг гэдгийг                        Хааны ялалтын талархал
   Одоо би мэднэ.                               Тэр амилах ба мөнхөд амьдрахын тулд амьдралыг
   Тэр баруун гарынхаа аврах хүчээр,            хүлээн зөвшөөрсөн (Гэгээн Хилайр).
   Ариун тэнгэрээсээ түүнд хариулах болно.         ЭЗЭН, Таны хүчинд хаан баясах болно,
   Зарим нь тэргэнд, зарим нь моринд найддаг.      Таны авралд тэр юутай их баярлана вэ!
   Харин бид өөрсдийн Тэнгэрбурхан                 Та түүнд зүрхнийх нь хүслийг өгсөн бөгөөд
      ЭЗЭНий нэрийг санах болно.                   Уруулынх нь гуйлтад татгалзаагүй.
   Тэд бөхийн унацгаасан,                          Учир нь Та түүнийг сайны ерөөлөөр
   Харин бид босоцгоож,                               угтан авдаг.
      цэх шулуун зогсоцгоосон.                     Та шижир алтан титмийг толгойд нь
   ЭЗЭН, авраач!                                      өмсгөдөг.
   Бидний дуудах өдөр                              Тэр Танаас амь гуйсанд Та түүнд
   Хаан бидэнд хариулах болтугай.                  Мөнхийн мөнх, урт удаан насыг өгсөн юм.

   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…              Алдар нь Таны авралаар дамжуулан
                                                       агуу их юм.
Дууллыг төгсгөх залбирал                           Та түүний дээр алдар, сүр хүчийг өмсгөсөн.
   Эзэн, Та загалмай дээрх Хүүгийнхээ              Учир нь Та түүнийг мөнхөд
төгс золиослолыг хүлээж авсан. Биднийг гай             ерөөлтэй болгодог.–
104		          1 дүгээр долоо хоног                           Мягмар гарагийн орой              105

   Та түүнийг Өөрийнхөө оршихуйд                        Таны хүслийн улмаас
      баяр баясгалантай болгодог.                       Тэдгээр нь тогтоогдсон бөгөөд
                                                           бүтээгдсэн юм.
   Учир нь хаан ЭЗЭНд түшдэг бөгөөд
   Хамгийн Дээд Нэгэний хайр энэрлээр                   Эзэн болох Христ минь,
      тэр ганхахгүй.                                    Хуйлмал номыг авч,
   Хүч чадлаараа, ЭЗЭН,                                 Лацнуудыг нь нээх зохистой нь Та мөн.
      Та өргөмжлөгдөх болтугай!
                                                        Учир нь Та нядлуулсан бөгөөд
   Бид Таны сүр хүчийг дуулан магтах болно.
                                                        Өөрийн цусаар бүх овог, хэл,
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…                   Ард түмэн болон үндэстнүүдээс
                                                        Тэнгэрбурханд ариун хүмүүсийг
Дууллыг төгсгөх залбирал
                                                        Арилжин авч өгсөн билээ.
   Эцэг минь, Та бидэнд энэ дэлхий дээрх
амьдралыг хайрласан бөгөөд цагаатгалын хишиг            Та тэднийг Тэнгэрбурханы маань төлөөх
ивээлээр бидэнтэй уулзсан билээ. Бидэнд туйлын          Хаанчлал ба тахилч нар болгосон.
их өндөр адислал болох мөнх бялхам амийг                Тэд дэлхий дээр хаанчлах болно.
хайрлана уу.
                                                        Нядлуулсан Хурга
Шад магтаал Эзэн, Та биднийг Эцэг                       Хүч, баялаг, мэргэн ухаан,
Тэнгэрбурханы маань төлөөх хаанчлал ба тахилч           Сүр хүч, хүндэтгэл,
нар болгосон.                                           Алдар ба магтаалыг авах зохистой нь Тэр мөн.
   Амилалтын цаг улирал Бүх юм Таны Үгээр бий
   болсон тул бүх бүтээлүүд Танд үйлчлэх болтугай.      Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
   Аллэлуяа!                                         Уншлага			                      1 Иохан 3:1-3
Магтаал		        Илчлэл 4:11. 5:9, 10, 12.              Бид     Тэнгэрбурханы     хүүхдүүд     гэж
        Цагаатгалын магтаал                          дуудуулахаар ямар их хайрыг Эцэг бидэнд
                                                     соёрхсоныг хараач! Бид бол чухам энэ л
   Бидний Эзэн бөгөөд Тэнгэрбурхан минь,             юм. Биднийг ертөнц таньдаггүй нь Түүнийг
   Алдар, хүндэтгэл, хүчийг                          таниагүйн учир юм. Хайртууд минь, бид одоо
   Та хүлээн авах нь зохистой.                       Тэнгэрбурханы хүүхдүүд. Бидний ямар болох
   Учир нь Та бүх юмсыг бүтээсэн билээ.              нь хараахан илчлэгдээгүй. Түүнийг илчлэгдэхэд
106		         1 дүгээр долоо хоног                          Мягмар гарагийн орой              107

бид Түүнтэй адил болно гэдгийг мэднэ. Учир нь     нарт маань Тэнгэрбурханы охид хөвгүүдийн эрх
бид Түүнийг байгаагаар нь харах болно. Түүнд      чөлөөг олгоно уу.
ийнхүү найдаж байгаа бүхэн Түүний цэврийн         Бидний залуучууд Таны мэлмийн өмнө гэм
адилаар өөрийгөө цэвэршүүлдэг.                    зэмгүй, биеэ зөв авч явахыг ухамсарлах болтугай.
                                                  - Тэд Таны дуудлагыг өгөөмрөөр дагах болтугай.
Хариу залбирал
                                                  Бидний хүүхдүүд Таны үлгэр жишээг дуурайж,
Аяа Эзэн минь, мөнхөөс мөнхөд Таны амлалт бат
                                                  - Хишиг ивээл ба мэргэн ухаан дотор өсөх
бөх, ганхашгүй байдаг.
                                                  болтугай.
- Аяа Эзэн минь, мөнхөөс мөнхөд Таны амлалт
                                                  Бидний талийгаач ах, эгч нарыг маань мөнхийн
бат бөх, ганхашгүй байдаг.
                                                  хаанчлалдаа хүлээн авна уу.
Таны үнэнч байдал хэзээ ч нурахгүй.
                                                  - Тэнд бид Тантай хамт хаанчилна гэдэгт найдаж
- Таны амлалт бат бөх, ганхашгүй байдаг.
                                                  байна.
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
- Аяа Эзэн минь, мөнхөөс мөнхөд Таны амлалт       “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
бат бөх, ганхашгүй байдаг.
                                                  Төгсгөлийн даатгал залбирал
Мариагийн магтаал                                 Аяа, төгс хүчит Тэнгэрбурхан минь, биднийг
Шад     магтаал    Сэтгэл      минь     Аврагч    өнөө орой, энэ залбирлын цаг мөчид аюулгүй
Тэнгэрбурхандаа баясана.                          авчирсанд талархлаа өргөж байна.
                                                  Гар өргөн залбирч байгаа залбирал маань Таны
Гуйлтын залбирал
                                                  мэлмийд тааламжтай өргөл байх болтугай.
Өөрийн цагаатгагдсан ард түмэн болох бидний
дунд амьдардаг Христ Эзэнээ магтацгааж,           Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
Түүндээ ийн хэлцгээе:                             оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
    Эзэн, Та бидний залбирлыг сонсоно уу.         бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
Үндэстнүүдийн удирдагч, хаан, Эзэн минь,          болтугай.
Та Өөрийн бүх ард түмэн болон тэдний засаг
                                                  Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, х. 44.
захиргаатай хамт байгаач.
- Таны хуулийн дагуух нийтийн сайн сайхныг
эрэлхийлэхэд нь тэднийг урамшуулна уу.
Та бидний боолчлолыг боолчилсон юм.
- Бие ба сэтгэлийн гинжийг тэвчиж байгаа ах дүү
108		         1 дүгээр долоо хоног                        Лхагва гарагийн өглөө             109

         1 ДҮГЭЭР ДОЛОО ХОНОГ                                      Дуулал 36
              ЛХАГВА ГАРАГ                               Гэм нүгэлтнүүдийн заль мэх ба
                                                          Тэнгэрбурханы сайхан сэтгэл
                Урих дуудлага                    Намайг дагадаг хүн харанхуй дотор явахгүй,
Эзэн, уруулыг минь нээгээч.                      харин амийн гэрэлтэй болно (Иохан 8:12).
- Тэгвэл ам минь Таны магтаалыг тунхаглана.
                                                    Бурханлаг бус хүнд зүрхэнд нь
Шад дуулал Ирэгтүн! Биднийг бүтээгч Эзэний          Нүгэлт чанар ярьдаг.
өмнө сөгдөн мөргөцгөөе!                             Түүний нүдэнд
Урих дуудлагын дуулал, х. 28.                       Тэнгэрбурханаас эмээхүй нь үгүй.

          Өглөөний даатгал залбирал                 Учир нь тэр өөрийгөө дөвийлгөж,
Хэрэв өглөөний хурал урих дуудлагаар эхэлбэл        Өөрийн гэм нүглийг илрэхгүй,
доор дурдсан бадаг болон хариуг нь үл уншина.          үзэн ядагдахгүй! гэсэн.
Тэнгэрбурхан минь,                                  Түүний амнаас гарах үг нь
    надад туслахаар соёрхоно уу!                       хорон муухай бөгөөд хуурамч юм.
- Эзэн, биднийг аврахаар соёрхоно уу!               Тэр мэргэн ухаан ба сайн үйлсээ зогсоосон.
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг                   Тэр гэмт хорон санаагаа орондоо төлөвлөдөг.
- Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.      Тэр өөрийгөө буруу зам дээр зогсоодог.
Амэн. Аллэлуяа!                                     Тэр бузар үйлийг жигшдэггүй.
Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн
хэлэхгүй.                                           ЭЗЭН, Таны энэрэл тэнгэрт бий!
                                                    Таны итгэмж огторгуйд ч хүрнэ.
Магтуу: х. 878-879. Жирийн цаг улирлаас гадна:      Таны зөв шударга
х. 874-878.                                            Тэнгэрбурханы уулстай адил,
Дууллын залбирал                                    Таны шүүх бол их далайтай адил.

Шад дуулал 1 Аяа Эзэн минь, Таны гэрэл гэгээнд      ЭЗЭН, Та хүн болоод араатныг хамгаалдаг.
л бид гэрэл гэгээг хардаг.                          Тэнгэрбурхан аа!
   Амилалтын цаг улирал Аяа Эзэн минь, Та              Таны энэрэл хайр хичнээн үнэтэй вэ!
   амьдралын эх булаг билээ. Аллэлуяа!              Хүмүүн Таны жигүүрийн сүүдэр дор хоргоддог.
110		         1 дүгээр долоо хоног                           Лхагва гарагийн өглөө             111

   Тэд Таны өргөөн дэх баялгаар                    Магтаал		                 Иудит 16:2-3а, 13-15
       элбэг хангалуун байдаг.                         Дэлхий ертөнцийг бүтээгч Тэнгэрбурхан
   Та тэднийг                                          Өөрийн ард түмнийг халамжилж байна
       Өөрийн тааламжит голоос ундаалдаг.          Тэд шинэ дуу дуулж байсан (Илчлэл 5:9)
   Амийн эх булаг нь Танд бий.
                                                      Хэнгэрэг дэлдэн
   Таны гэрэл гэгээнд л бид гэрэл гэгээг хардаг.
                                                         миний Тэнгэрбурханд дуулж эхэл
   Таныг таньж мэдэгчдэд                              Цан цохин Эзэнийг магтан дуул
      Өөрийн энэрэл хайрыг үргэлжлүүлэн               Дуулал болон магтууг Түүнд зориулан зохио
   Шулуун шударга сэтгэлтэнд                          Хүндэл үзүүлж, нэрийг нь дуудагтун
      Өөрийн зөв шударгыг хүртээгээч!
                                                      Эзэн болбоос дайныг зогсоогч Тэнгэрбурхан
   Бардамнагчийн хөлийг надад бүү хүргээч!
                                                      Ард түмнийхээ дунд хуарангаа
   Муу хүний гараар намайг бүү зайлуулаач!
                                                         Тэрбээр зассан
   Гэм хор хийгчид тэнд унасан.                       Амийг минь мөшгөгчдөөс
   Тэд газар хөсөр унаад,                                Тэрбээр намайг аварсан.
       дахин босож чадахгүй!
                                                      Тэнгэрбурхандаа би шинэ магтаалыг дуулна:
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…                 Эзэн Та агуу бас цог жавхлант
                                                      Хүч чадлын гайхам Нэгэн билээ.
Дууллыг төгсгөх залбирал
                                                      Та ялагдашгүй!
   Эзэн, Та бол үлэмжийн гэгээн гэрлийн эх
үүсвэр юм. Бид бардамналаасаа татгалзаж, Таны         Хамаг бүтээл тань Танд үйлчлэг.
гэрийн баялгаар бялхам дүүрэн байхын тулд Та          Таныг айлдахад тэд бий болсон юм.
нигүүлслийнхээ жинхэнэ мэдлэгийг бидэнтэй             Сүнсээ илгээж тэднийг цогцлоосон юм.
танилцуулна уу.                                       Үг дууг тань эсэргүүцэх хэн ч үгүй.
Шад магтаал Аяа Эзэн минь, Эзэн Та бол агуу бас       Таны өмнө
цог жавхлант, хүч чадлын гайхам Нэгэн билээ.          Уулсын суурь ус ундаргатайгаа чичирнэ:
   Амилалтын цаг улирал Аяа Эзэн минь, Та             Уул толгод лав мэт хайлна.
   Сүнсээ илгээж, хамаг бүтээлийг цогцлоосон юм,      Танаас эмээгчдэд Та өршөөлөө үзүүлнэ.
   Аллэлуяа!
                                                      Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
112		          1 дүгээр долоо хоног                             Лхагва гарагийн өглөө              113

Шад дуулал 2 Тэнгэрбурханы оршихуйд                     Улс үндэстнүүдийн ноёд
магтаалын дуугаар баясан цэнгэгтүн.                     Абрахамын Тэнгэрбурханы хүмүүс мэт
   Амилалтын цаг улирал Тэнгэрбурхан бүх дэлхийн        цугларсан.
   Хаан тул яруу сайхан дууллаар магтан дуулагтун.      Учир нь газар дэлхийн бамбайнууд бол
   Аллэлуяа!                                            Тэнгэрбурханых.
                  Дуулал 47                             Тэр өндөрт өргөмжлөгдсөн.
       Эзэн Есүс бол бүгдийн Хаан юм                    Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
Тэр Эцэгийн баруун баруунтаа суудаг бөгөөд
түүний хаанчлал хаанчлал эцэс төгсгөлгүй билээ.      Дууллыг төгсгөх залбирал
                                                        Бүх ард түмэн, бүх үеийнхний Хаан,
   Бүх хүмүүс ээ, алгаа ташаарай.                    Тэнгэрбурхан минь, бид яруу сайхан дууллаар
   Баяртай дуугаар Тэнгэрбурханд хашхирагтун.        Таны ялалтыг тэмдэглэж байна. Таны ялалтын
   Учир нь Хамгийн Дээд ЭЗЭН бол аймшигтай,          төлөө үүрд мөнхөд баярлахын тулд мууг сайнаар
   Бүх дэлхийн агуу Хаан юм.                         ялахад бидэнд цаг ямагт тусална уу.
   Тэр бидний дор хүмүүсийг,                         Уншлага		                Тобит 4:15а, 16а, 18а, 19
   Бидний хөл дор улс үндэстнүүдийг оруулсан.            Чи үзэн яддаг зүйлээ өрөөл бусдад бүү хий.
   Тэр бидэнд Өөрийн хайрласан Иаковын сүр           Өлссөн нэгэнд талхаа, мөр нүцгэнүүдэд хувцсаа
   жавхлан болох                                     өг. Ухаалаг хүн бүрээс зөвлөгөө эрэн хай. Аливаа
   Өвийг маань сонгодог.                             тохиолдолд Тэнгэрбурхан Эзэнээ ерөө. Зам мөр
   Тэнгэрбурхан ЭЗЭН хашхирах дуутайгаар,            чинь шулуун, бүхий л хүсэл төлөвлөгөө чинь
   Бүрээн дууны дунд дээш залрав.                    амжилттай байхын төлөө Түүнээс гуй. Энэ
   Тэнгэрбурханыг магтан дуулагтун,                  захиасыг дурсан санаж яв, зүрх сэтгэлээсэээ бүү
      магтан дуулагтун.                              салга.
   Бидний Хааныг магтан дуулагтун,                   Хариу залбирал
      магтан дуулагтун.                              Тэнгэрбурхан минь, Та Өөрийн дур тааллын
   Учир нь Тэнгэрбурхан бол бүх дэлхийн Хаан.        дагуу зүрх сэтгэлийг минь чиглүүлнэ үү.
   Яруу сайхан дууллаар магтан дуулагтун.            - Тэнгэрбурхан минь, Та Өөрийн дур тааллын
   Тэнгэрбурхан улс үндэстнүүдийг захиран,           дагуу зүрх сэтгэлийг минь чиглүүлнэ үү.
   Өөрийн ариун сэнтийд залардаг.                    Тэнгэрбурхан минь, Та Өөрийн дур тааллын
                                                     дагуу
114		         1 дүгээр долоо хоног                         Лхагва гарагийн өглөө             115

- Өөрийн замаар явах алхмуудыг минь хурдасгана   - Мууг муугаар нь огт үл хариулахад тусална уу.
уу.
                                                 “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
- Тэнгэрбурхан минь, Та Өөрийн дур тааллын       Төгсгөлийн даатгал залбирал
дагуу зүрх сэтгэлийг минь чиглүүлнэ үү.          Аяа, Тэнгэрбурхан биднийг Аврагч минь,
                                                 Бидний өглөөний залбирлыг сонсоно уу. Үнэн
Захариагийн магтаал
                                                 амьдралаар амьдарч, гэгээн гэрлийг дагаж явахад
Шад магтаал Эзэн, бидэнд өршөөл нигүүлслээ
                                                 бидэнд тусална уу. Таны дотроос бид гэрлийн
үзүүлж, Өөрийн ариун гэрээгээ санана уу.
                                                 охид хөвгүүд болж, дахин мэндэлсэн тул бүх
Гуйлтын залбирал                                 ертөнцийн өмнө Таны гэрчлэгчид байх болтугай.
Христ биднийг ариусгадаг бөгөөд Өөрийн
                                                 Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд, мөнх
ахан дүүс хэмээн дууддаг тул бүгдээрээ Түүнд
                                                 оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
талархаж, үргэлжлүүлэн магтаалыг өргөцгөөе:
                                                 бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
    Эзэн, ахан дүүстээ ариун байдал дотор өсөж
                                                 болтугай.
хүмүүжихэд тусална уу.
Энэ өдрийн анхны цаг мөчийг бид чин сүсгээр      Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, х. 38.
Таны амилалтыг хүндэтгэхэд зориулж байна.
- Бидний ариун үйлсээр дамжуулан эл бүтэн өдөр
маань Танд тааламжтай өдөр болох болтугай.
Бидний сайн сайхан болон баяр баясгалангийн
төлөө Та өдөр бүрийг хайрынхаа бэлгэ тэмдэг
болгож, шинэчилдэг тул
- Өөрийнхөө сүр жавхлангийн төлөө өдөр бүр
биднийг шинэчилнэ үү.
Биднийг хамаг хүмүүний дотроос Таны оршихуйг
хүлээн зөвшөөрөхөд өнөөдөр тусална уу.
- Ялангуяа ядуучууд болон гашуудагчдын
дундаас.
Биднийг бүх хүмүүстэй амар амгалан амьдрахад
тусална уу.
116		         1 дүгээр долоо хоног                     Лхагва гарагийн орой               117

            Оройн даатгал залбирал               Миний өстөн ба дайснууд болох
Тэнгэрбурхан минь,                               Бузар мууг үйлдэгчид
    надад туслахаар соёрхоно уу!                 Махан биеийг минь залгихаар
- Эзэн, биднийг аврахаар соёрхоно уу!               над руу ирэхдээ
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг                Бүдэрч унацгаасан.
- Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.
                                                 Түмэн цэргүүд намайг бүслэвч
Амэн. Аллэлуяа!
                                                 Миний зүрх айхгүй.
Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн
                                                 Миний эсрэг дайн гарсан ч,
хэлэхгүй.
                                                 Энэ бүгдийн дунд би итгэлтэй байх болно.
Магтуу: х. 879. Жирийн цаг улирлаас гадна: х.
                                                 Би эрэн хайх ёстой нэг л зүйлийг
874-878.
                                                    ЭЗЭНээс гуйсан.
Дууллын залбирал                                 Энэ нь ЭЗЭНий гоо сайхныг харж,
                                                 Түүний сүмд бясалгахын тулд
Шад дуулал 1 Эзэн миний гэрэл хийгээд аврал
                                                 Би насан туршдаа
минь болой. Хэнээс би эмээх юм бэ?
                                                    ЭЗЭНий өргөөнд суухыг гуйсан.
   Амилалтын цаг улирал Тэнгэрбурхан Түүнийг
   баруун   мутраараа    Хаан мөн   Аврагчаар    Учир нь зовлонгийн өдөр
   өргөмжилсөн. Аллэлуяа!                        Тэр намайг Өөрийн асарт далдлах болно.
                  Дуулал 27                      Өөрийн майхны нууц газарт
           Аюулын үед Тэнгэрбурхан                  Тэр намайг нуух болно.
             бидний дэргэд зогсдог               Тэр намайг хадан дээр гаргана.
Одоо Тэнгэрбурхан үнэхээр миний дотор оршдог     Тэгээд миний толгой намайг
(Илчлэл 21:3).                                   Тойрсон дайснуудын минь дээр
                      I                             өргөмжлөгдөж,
   ЭЗЭН бол миний гэрэл болон миний аврал юм.    Би Түүний майханд баяр хөөртэйгөөр
   Хэнээс би эмээх юм бэ?                           өргөлүүдээ өргөнө.
   ЭЗЭН бол миний амийн хамгаалалт юм.           Би дуулна.
   Хэнээс би айх юм бэ?                          Тийм ээ, би ЭЗЭНд магтаалуудыг дуулна.
118		          1 дүгээр долоо хоног                           Лхагва гарагийн орой                 119

Шад дуулал 2 Аяа Эзэн минь, би Таныг харахыг           Амьдын газарт ЭЗЭНий сайн сайхныг харна
хүсэн тэмүүлнэ. Өөрийнхөө нүүрийг надаас бүү           гэж би итгэсэн.
буруулаач.                                             ЭЗЭНийг хүсэн хүлээгтүн.
   Амилалтын цаг улирал Амьдын газарт Эзэний сайн      Хүчтэй байж, зүрхээ зоригтой болгогтун.
   сайхныг харна гэж би итгэж байна. Аллэлуяа!         Тийм ээ, ЭЗЭНийг хүсэн хүлээгтүн.
                       II                              Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
Зарим нь босоод, Есүсийн эсрэг хуурамчаар гэрчлэв
(Марк 14:57).                                       Дууллыг төгсгөх залбирал
                                                       Эцэг минь, Та Өөрт тань найддаг хүмүүсийг
   ЭЗЭН, намайг дуу хоолойгоороо хашхирахад         хамгаалж, хүчирхэгжүүлдэг. Та Хүүгийнхээ
       сонсож,                                      хашхирахыг сонсоод, муу ёрын өдөр түүнийг
   Намайг нигүүлсэж, надад хариулаач.               Өөрийн асартаа оруулан, сахин хамгаалсан.
   Та «Миний царайг эрэн хайгтун» гэхэд             Зовлонгийнхоо үеэр Таны нүүрийг хайж байгаа
   Миний зүрх Танд                                  зарц боолууддаа амьдын газарт сайн сайхныг
   «ЭЗЭН, Таны царайг                               тань харахад нь ивээлээ хайрла.
       би эрж хайх ёстой» гэж хэлжээ.
                                                    Шад магтаал Тэр бол хамаг бүтээлээс урьд
   Өөрийнхөө нүүрийг надаас бүү нуугаач.            анхан Төрөгч, Тэрээр хамаг зүйлсийн дээр бүхэл
   Өөрийн зарцыг уурласандаа бүү орхиоч.            анхдагч байдалтай.
   Та миний тусламж байсаар ирсэн.                     Амилалтын цаг улирал Түүнээс, Түүгээр, Түүнд
                                                       бүх юм байна. Түүнд алдар нь үүрд байх болтугай.
   Миний авралын Тэнгэрбурхан,                         Аллэлуяа!
   Намайг бүү хаяж, бүү орхиоч.
   Миний эцэг, эх намайг орхисон,                   Магтаал			                    Колоссай 1:12-20
   Харин ЭЗЭН намайг босгоно.                              Христ бол хамаг бүтээлээс болон
                                                        хамаг үхэгсдээс урьд анхан Төрөгч мөн
   ЭЗЭН, Өөрийн замыг надад зааж,
   Дайснуудын минь учир                                Эцэг Тэнгэрбурхан гэгээн гэрлийн дотор
      намайг шулуун жимээр удирдаач.                   Гэгээнтнүүдийн хувь заяаг хуваалцахыг
   Хүчирхийллийн амьсгал гаргагчид болон               Бидэнд соёрхсон тул
   Худал гэрчлэгчид миний эсрэг боссон тул             Түүнийг талархлаараа магтацгаая!
   Намайг өстөнгүүдийн минь хүсэлд бүү даатгаач.
120		       1 дүгээр долоо хоног                         Лхагва гарагийн орой             121

 Үнэндээ Тэрээр биднийг                           Түүний загалмайн цусаар
    харанхуйн эрх мэдлээс татаж,                     амар амгаланг тогтоон,
 Өөрийн хайрт Хүүгийн хаанчлалд                   Түүгээр дамжуулан
    байршуулсан юм.                                  газар дээрх эсвэл тэнгэр дэх бүх юмсыг
 Түүн дотор бид цагаатгал болон                   Өөртэйгөө эвлэрүүлснийг бас таалсан билээ.
 Гэм нүглүүдийн уучлалыг хүртдэг юм.
                                                  Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
 Тэрээр эс үзэгдэх Тэнгэрбурханы дүр төрх ба
                                               Уншлага			                        Иаков 1:19-25
 Хамаг бүтээлээс урьд анхан Төрөгч
                                                  Хайрт ах дүү нар минь, үүнийг мэдэгтүн.
 Түүгээр тэнгэр ба газрын дээрх бүх юмсыг
                                               Хүн бүр сонсохдоо түргэн, ярихдаа удаан, уур
    бүтээсэн юм.
                                               хилэнд хойрго байг. Учир нь хүний уур хилэн
 Үзэгдэх хийгээд эс үзэгдэх юмс,               Тэнгэрбурханы зөвт байдлыг биелүүлдэггүй
    хаан ширээнүүд,                            юм. Тиймээс та нар бүх бузар байдал, хорон
 Ноёрхлууд, удирдлагууд, эрх мэдлүүд,          санааныхаа хамаг л үлдэгдлийг хаяж, дотор
    бүх юмсыг,                                 чинь суулгагдсан, сэтгэлийг чинь аврах чадалтай
 Түүгээр уламжлан мөн                          үгийг дөлгөөхнөөр хүлээж авагтун.
    Түүний төлөө бүтээсэн юм.                     Гэхдээ өөрсдийгөө хуурдаг зүгээр нэг
                                               сонсогчид биш, үгийг хэрэгжүүлэгчид байг.
 Тэрээр бүх юмсын урьд байдаг бөгөөд
                                               Учир нь сонсоод эс үйлдэгч нь төрөлх царайгаа
 Бүх юмс Түүнд оршин тогтнодог юм.
                                               толинд харж байгаа бөгөөд тэрээр өөрийгөө
 Тэрээр мөн биеийн тэргүүн,                    хараад, эргэхдээ ямар байснаа даруй мартдаг
    Шашны тэргүүн.                             хүнтэй адил юм. Харин мартамхай сонсогч бус,
 Тэрээр эх үндэс, үхэгсдээс                    хэрэгжүүлэгч байж, эрх чөлөөний хууль болох
    анхан Төрөгч тул                           төгс хуулийг няхуур үзэн, түүгээр байдаг нь
 Тэрээр бүх юмсын дээр                         үйлсдээ ерөөгдөх болно.
    бүхэл анхдагч байдалтай юм.
                                               Хариу залбирал
 Учир нь Түүний дотор                          Эзэн минь, намайг ахиад нэг удаа Өөрийнхөө
    бүхий л бүрэн дүүрэн оршихыг               болгож, намайг өршөөнө үү.
 Тэнгэрбурхан таалсан бөгөөд                   - Эзэн минь, намайг ахиад нэг удаа Өөрийнхөө
                                               болгож, намайг өршөөнө үү.
122		         1 дүгээр долоо хоног                        Лхагва гарагийн орой              123

Буруутнуудтай хамт намайг бүү орхиоч            - Ажилчдын эрхэм чанарыг хадгална уу.
- Намайг өршөөнө үү.                            Өнөөдөр талийгаач хүмүүст Та өрөвч нинжин
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.         сэтгэлийн хаалгаа өргөнөөр нээгээд,
- Эзэн минь, намайг ахиад нэг удаа Өөрийнхөө    - Тэднийг нигүүлсэлдээ болон Өөрийн
болгож, намайг өршөөнө үү.                      хаанчлалдаа хүлээн авна уу.
Мариагийн магтаал                               Төгсгөлийн даатгал залбирал
Шад магтаал Төгс хүчит Нэгэн миний төлөө        Аяа, Эзэн минь, өдөр ч, шөнө ч Та биднийг
аугаа үйлсийг үйлдсэн тул түүний нэр алдар      харж хамгаална уу. Энэ амьдралын тоо томшгүй
ариун нандин байдаг билээ.                      өөрчлөлтийн дундаас Та хэзээ ч хувиршгүй
                                                хайраараа биднийг хүчирхэгжүүлнэ үү.
Гуйлтын залбирал
Бидний үйлдэх гэж буй бүх зүйлээр Эзэний        Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
нэр алдар магтагдах болтугай. Учир нь Тэр       оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
Өөрийнхөө сонгосон хүмүүсээ хязгааргүй          бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
хайраар хүрээлдэг. Бидний даатгал залбирал      болтугай.
Түүнд хүрэх болтугай.
                                                Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, х. 44.
    Эзэн, бидэнд Өөрийн хайраа харуулна уу.
Эзэн, Өөрийн Католик шашныг санана уу.
- Түүнийг хамаг хорон муугаас сахин хамгаалж,
Өөрийн төгс хайрын зүг өсгөн хөгжүүлнэ үү.
Үндэстнүүд Таныг нэг үнэн Тэнгэрбурхан хэмээн
таних болтугай.
- Мөн Таны Хүү Есүсийг Таны илгээсэн Мессиа
хэмээн таних болтугай.
Та бидний хөршүүдийг бэлтэй хөрөнгөтэй
болгоно уу.
- Тэдэнд үүрд мөнхөд амьдрал, аз жаргалыг
хайрлана уу.
Өдөр тутмын зовлон бэрхшээл, дарамт шахалттай
ажилладаг хүмүүсийг Та тайтгаруулна уу.
124		         1 дүгээр долоо хоног                            Пүрэв гарагийн өглөө              125

         1 ДҮГЭЭР ДОЛОО ХОНОГ                                          Дуулал 57
              ПҮРЭВ ГАРАГ                                           Хавчлагын дундах
                                                                өглөөний даатгал залбирал
                Урих дуудлага
                                                    Энэ дуулал бидний Эзэний тарчлалтыг өгүүлдэг
Эзэн, уруулыг минь нээгээч.
                                                    (Гэгээн Августин).
- Тэгвэл ам минь Таны магтаалыг тунхаглана.
                                                       Намайг өршөөгөөч, Тэнгэрбурхан,
Шад дуулал Ирэгтүн! Эзэн бол бидний
                                                          Намайг өршөөгөөч
Тэнгэрбурхан тул Түүндээ мөргөцгөөе!
                                                       Учир нь сэтгэл минь
Урих дуудлагын дуулал, х. 28.                          Таны дотор хоргодож байна.
                                                       Таны жигүүрийн сүүдэрт би
          Өглөөний даатгал залбирал                    Хорлол өнгөртөл хоргодно.
Хэрэв өглөөний хурал урих дуудлагаар эхэлбэл
доор дурдсан бадаг болон хариуг нь үл уншина.          Би Хамгийн Дээд Тэнгэрбурханд,
Тэнгэрбурхан минь,                                     Миний төлөө зорилгоо биелүүлдэг
    надад туслахаар соёрхоно уу!                          Тэнгэрбурханд хашхирна.
- Эзэн, биднийг аврахаар соёрхоно уу!                  Тэрээр тэнгэрээс илгээж, Намайг аварна
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг                      Намайг залгихаар завдагчдыг зэмлэнэ.
- Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.
                                                       Энэрэл хайр ба үнэнээ
Амэн. Аллэлуяа!
                                                       Тэнгэрбурхан илгээнэ.
Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн
хэлэхгүй.                                              Миний амь арслангуудын дунд байна.
                                                       Би гал гаргагч хүний хөвгүүдийн дунд
Магтуу: х. 878-879. Жирийн цаг улирлаас гадна:
                                                          хэвтэж байна.
х. 874-878.
                                                       Тэд жад ба сум мэт шүдтэй бөгөөд
Дууллын залбирал                                       Хэл нь хурц илд юм.
Шад дуулал 1 Босоо ятга ба ятга аа, сэрээч!            Тэнгэрсээс дээгүүр Тэнгэрбурхан
Үүрийн гэгээг магтаалын дуугаар сэрээцгээе.            өргөмжлөгдөх болтугай.
   Амилалтын цаг улирал Аяа Тэнгэрбурхан минь,         Сүр жавхлан тань бүх дэлхийн дээгүүр байг.
   Та тэнгэрүүдээс дээгүүр өргөмжлөгдөх болтугай.
   Аллэлуяа!                                           Тэд хөлд минь тор тавив.–
126		         1 дүгээр долоо хоног                           Пүрэв гарагийн өглөө             127

   Сэтгэл минь гонсойв.                           сайхнаар хангалуун байх болно гэж ЭЗЭН тунхаглаж
   Өмнө минь тэд нүх ухав.                        байна.
   Өөрсдөө тэгээд түүндээ унав.                      Амилалтын цаг улирал Эзэн Өөрийн хүмүүсээ
                                                     зольсон юм. Аллэлуяа!
   Зүрх минь бат байна,
   Аяа Тэнгэрбурхан, зүрх минь бат байна.         Магтаал			                     Иеремиа 31:10-14
   Би дуулна, би аялгуулан дуулна.                         Золигдсон ард түмний баяр хөөр
   Сэтгэл сүнс минь, сэрээч!                      Есүс зөвхөн үндэстнийхээ төлөө бус харин
   Босоо ятга ба ятга аа, сэрээч!                 Тэнгэрбурханы тарсан хүүхдүүдийг бөөгнүүлж
   Үүрийн гэгээг би сэрээнэ.                      нэгтгэхийн төлөө үхэх ёстой (Иохан 11:51, 52).

   Аяа Эзэн, би ард түмнүүдийн дунд                  Үндэстнүүд ээ, ЭЗЭНий үгийг сонсож,
      Танд талархал өргөнө.                          Алс холын эргүүдэд тунхаглан
   Би үндэстнүүдийн дунд                             “Израилийг тараасан Нэгэн
      Таныг магтан дуулна.                              түүнийг цуглуулан
   Учир нь хайр энэрэл тань тэнгэрт тулам,           Хоньчин хонин сүргээ хамгаалдаг шиг
   Үнэн тань үүлсэд тулам билээ.                        түүнийг хамгаална” гэж хэлцгээ.

   Аяа Тэнгэрбурхан,                                 Учир нь ЭЗЭН Иаковыг зольж,
      тэнгэрсээс дээгүүр өргөмжлөгдөөч.              Түүнийг өөрөөс нь илүү хүчтэй байсан
   Таны сүр жавхлан бүх дэлхийн дээгүүр байг.           нэгний гараас чөлөөлсөн.
                                                     Тэд ирж, Сионы өндөрлөгүүд дээр
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…                   баярлан хашхиралдана.
Дууллыг төгсгөх залбирал                             Тэд ЭЗЭНий хишиг, үр тариа, шинэ дарс,
   Эзэн минь, Та биднийг чөтгөрийн занганаас         Тос, мал сүргийн үр төлийн улмаас гэрэлтэнэ.
аврахаар өршөөл ба үнэнээ илгээнэ үү. Ингэснээр      Тэдний амьдрал услагдсан цэцэрлэг мэт болж,
Таны Хүүгийн анд нөхөд хэмээн танигдаж               Тэд дахин хэзээ ч доройтохгүй.
байгаадаа баяртай бид ард түмний дунд Таныг          Тэгээд онгон охин мөн залуу ба хөгшин хүн
магтаж, үндэстнүүдийн дунд Таныг тунхаглах           Хамтдаа бүжиглэн баярлана.
болно.                                               Учир нь Би тэдний гашуудлыг баяр хөөр болгож,
Шад магтаал Ард түмэн минь Миний сайн                Тэднийг тайвшруулан
                                                     Зовлонгийнх нь оронд тэдэнд баяр хөөрийг өгнө.
128		         1 дүгээр долоо хоног                     Пүрэв гарагийн өглөө              129

   Би тахилч нарын сэтгэлийг                    Тэнд тэд айдас чичрэлд,
      тос нүнжигээр дүүргэж,                    Төрж буй эмэгтэйнх шиг өвдөлтөд автжээ.
   Ард түмэн минь Миний сайн сайхнаар           Дорнын салхиар
      хангалуун байх болно” гэж                 Та Таршишийн усан онгоцнуудыг хэмхчсэн.
   ЭЗЭН тунхаглаж байна.
                                                Түг түмдийн ЭЗЭНий хот,
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…           Тэнгэрбурханыхаа хотод
                                                Бид сонссон шигээ харжээ.
Шад дуулал 2 Эзэн бол аугаа бөгөөд бидний
                                                Тэнгэрбурхан түүнийг мөнхөд байгуулна.
Тэнгэрбурханы хотод магтагдах зохистой.
   Амилалтын цаг улирал Энэ Тэнгэрбурхан        Тэнгэрбурхан, Таны сүмийн голд бид
   мөнхийн мөнхөд бидний Тэнгэрбурхан. Үхэн     Таны хайр энэрлийг боджээ.
   үхтэл минь биднийг Тэр хөтөлнө. Аллэлуяа!    Тэнгэрбурхан, Таны нэр Таны магтаал шиг
                 Дуулал 48                      Газрын хязгааруудад хүрнэ.
    Ард түмний чөлөөлтийн төлөө талархал        Таны баруун мутар ялалтаар дүүрэн.
Тэр намайг сүрлэг өндөр уулан дээр аваачаад     Таны шүүлтүүдийн улмаас Сион уул баясаг,
Тэнгэрбурханы ариун хот Йерусалимыг үзүүллээ    Иудагийн хотууд баярлаг.
(Илчлэл 21:10).
                                                Сионоор алхаж,
   Тэнгэрбурханы маань хот, ариун ууланд        Түүнийг тойрон яв.
   ЭЗЭН аугаа бөгөөд                            Цамхгуудыг нь тоол.
      үлэмж ихээр магтагдана.
   Үзэсгэлэнт өндөрлөг,                         Хойч үедээ дамжуулан ярихын тулд
      бүх дэлхийн баяр хөөр                     Цайзуудаар нь дамжин яв.
                                                Хэрэмнүүдийг нь зүрхэндээ тунгаа.
   Хойд хязгаарт буй Сион уул нь
      Их Хааны хот юм.                          Учир нь энэ Тэнгэрбурхан
   Түүний орднуудад                             Мөнхийн мөнхөд бидний Тэнгэрбурхан.
   Тэнгэрбурхан хүчит цайз хэмээн танигджээ.    Үхэн үхтэл минь биднийг Тэр хөтөлнө.

   Үзэгтүн, хаад цуглаж, Хамтдаа явж өнгөрөв.   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
   Тэд түүнийг үзээд алмайрчээ.
   Тэд түгшээд бушуухан зугтав.
130		         1 дүгээр долоо хоног                           Пүрэв гарагийн өглөө             131

Дууллыг төгсгөх залбирал                          үйлчилцгээе. Тэгвэл Тэр биднийг дайснуудаас
   Эцэг минь, Таны амилсан Хүүгийн бие бол        минь аварна.
шинэ Йерусалимын хүний гараар хийгдээгүй
                                                  Гуйлтын залбирал
сүм хийд бөгөөд хамгаалалтын хана юм. Амьд
                                                  Эзэн Есүс Христ өөр нэг өдрийн гэрлийг бидэнд
чулуугаар баригдсан энэ ариун хот сүнслэг
                                                  хайрласан тул хариуд нь бид Түүнд талархаж,
туяагаар гэрэлтэж, бүх үндэстнүүдийн нүдний
                                                  ийн залбиран гуйцгаая:
өмнө Таны сүр жавхланг гэрчлэх болтугай.
                                                      Эзэн, биднийг адисалж, биднийг Өөртэйгөө
Уншлага			                         Исаиа 66:1-2   ойртуулж өгнө үү.
   ЭЗЭН үүнийг айлдаж байна.                      Та бидний гэм нүглийн төлөө Өөрийгөө
“Тэнгэр болбоос Миний сэнтий,                     золиосолсон тул
   Газар болбоос Миний хөлийн гишгүүр билээ.      - Өнөөдөр бидний зорилго болон ажлыг Өөртөө
Надад зориулж та нар ямар сууц барих юм бэ?       хүлээн авна уу.
   Миний амрах газар гэж юу байх вэ?              Та өөр нэг өдрийн гэрлээр бидэнд баяр баясгалан
Энэ бүх юмсыг Миний мутар бүтээсэн бөгөөд         авчирна.
   Энэ бүхэн байдаг болжээ” гэж ЭЗЭН тунхаглав.   - Өглөөний од бидний зүрх сэтгэлд өсөх болтугай.
“Харин даруу, гэмшсэн сэтгэлтэй,                  Өнөөдөр бидний уулзах гэж байгаа хүмүүст
   Үгэнд минь чичирдэг нэгнийг л Би анхаарна”.    тэвчээртэй байх хүчийг өгнө үү.
                                                  - Тэгвэл Таныг дуурайх болно.
Хариу залбирал
                                                  Эзэн минь, энэ өглөө Та Өөрийн өршөөл
Зүрхнийхээ гүнээс би Тан руу хашхирч байна. Аяа
                                                  нигүүлслийг бидэнд ухамсарлуулна уу.
Эзэн минь, Та намайг сонсоно уу.
                                                  - Мөн Таны хүч чадал бидний баяр баясгалан
- Зүрхнийхээ гүнээс би Тан руу хашхирч байна.
                                                  байх болтугай.
Аяа Эзэн минь, Та намайг сонсоно уу.
Би Таны хүссэнийг хийх болно.                     “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
- Аяа Эзэн минь, Та намайг сонсоно уу.
                                                  Төгсгөлийн даатгал залбирал
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
                                                  Аяа, төгс хүчит мөнхийн Тэнгэрбурхан минь,
- Зүрхнийхээ гүнээс би Тан руу хашхирч байна.
                                                  өглөө, өдөр, орой бид Танд хандан залбирч
Аяа Эзэн минь, Та намайг сонсоно уу.
                                                  байгаа тул Та бидний зүрх сэтгэлээс гэм нүглийн
Захариагийн магтаал                               харанхуйг арилгаж, харин биднийг Өөрийн
Шад магтаал Эзэнд       ариун   байдал   дотор    үнэний гэрэл гэгээ рүү чиглүүлнэ үү.
132		         1 дүгээр долоо хоног                       Пүрэв гарагийн орой               133

Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх        Миний дайснуудыг надаас болж
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ          Баярлуулаагүй учраас
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн           Би Таныг өргөмжилнө.
болтугай.
                                                  Миний Тэнгэрбурхан ЭЗЭН,
Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, х. 38.     Би тусламж гуйн
                                                  Тан руу хашхирсан бөгөөд
           Оройн даатгал залбирал
                                                  Та намайг эдгээсэн.
Тэнгэрбурхан минь,
    надад туслахаар соёрхоно уу!                  ЭЗЭН, Та миний сэтгэлийг
- Эзэн, биднийг аврахаар соёрхоно уу!             Үхэгсдийн орноос татан гаргасан.
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг                 Би нүх рүү доошоо явахгүйн тулд
- Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.    Та намайг амьд үлдээсэн.
Амэн. Аллэлуяа!
                                                  Түүний бурханлаг хүмүүс ээ,
Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн
                                                  Та нар ЭЗЭНд магтаалыг дуулж,
хэлэхгүй.
                                                  Түүний ариун нэрд
Магтуу: х. 879. Жирийн цаг улирлаас гадна: х.     Талархал өргөгтүн.
874-878.
                                                  Учир нь Түүний уур хилэн агшин зуурынх,
Дууллын залбирал                                  Мөн Түүний ивээл насан туршийнх.
                                                  Шөнөжин уйлаан байж болно,
Шад дуулал 1 Эзэн минь, би Тан руу хашхирсан
                                                  Харин өглөөд баярын хашхираан ирдэг.
бөгөөд Та намайг эдгээсэн. Би Таныг үүрд магтах
болно.                                            Миний хувьд гэвэл, би таатай нөхцөлдөө
   Амилалтын цаг улирал Та миний уй гашууг баяр   «Би хэзээ ч ганхахгүй» гэсэн.
   баясгалан болгосон. Аллэлуяа!                  ЭЗЭН, Өөрийн ивээлээр
                 Дуулал 30                           Та миний уулыг бат тогтоосон.
       Үхлээс аварсны төлөө талархал              Та Өөрийн нүүр царайг нуусанд
Сүр жавхлангаар өргөмжилсөн Христ цаг                би сэтгэл зовж байв.
ямагт Эцэтээ талархал өргөдөг (Кацен).            ЭЗЭН, Тан руу би хашхирч,
   ЭЗЭН, Та намайг дээшээ өргөж,                  ЭЗЭНд би гуйлтыг өргөсөн.–
134		         1 дүгээр долоо хоног                           Пүрэв гарагийн орой                 135

   «Би доошоо нүх рүү очвол                          Тэнгэрбурхантай эвлэрүүлэгдсэн. Аллэлуяа!
      Миний цус ямар ашигтай вэ?
                                                                    Дуулал 32
   Тоос шороо Таныг магтах уу?
                                                      Нүглүүд нь уучлагдсан тэд жаргалтай яа!
   Тэр нь Таны итгэлтэй байдлыг тунхаглах уу?
                                                  Өөрийн үнэ цэнээр биш харин Тэнгэрбурханаар
   ЭЗЭН, сонсоод намайг нигүүлсээч.               зөвтгөгдсөнөөр    дамжуулан      Тэнгэрбурханы
   ЭЗЭН, миний туслагч болооч».                   мэлмийн өмнө ариун болсон хүний аз жаргалын
   Та надад уй гашууг минь бүжиг болгосон.        тухай Давид өгүүлдэг (Ром 4:6).
   Та тааран хувцсыг минь тайлан
                                                     Алдаа зөрчил нь уучлагдсан бөгөөд
   Надад баяр хөөрийг өмсгөсөн.
                                                     Нүгэл нь далдлагдсан нэгэн юутай ерөөлтэй еэ!
   Ингэсэн нь би дуугүй байхгүй бөгөөд               ЭЗЭНд гэмтэн гэж үл тооцогддог бөгөөд
   Сэтгэлээрээ Танд магтаалыг                        Сүнсэндээ заль мэхгүй хүн юутай ерөөлтэй еэ!
   Дуулахын тулд болой.
                                                     Би дуугүй байхад
   Миний Тэнгэрбурхан ЭЗЭН,
                                                     Өдөржингөө ёолсноос болж яс минь яйрсан.
   Би Танд мөнхөд талархана.
                                                     Учир нь өдөр шөнөгүй Таны мутар
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…                   намайг хүндээр дарж байв.
                                                     Шим шүүс минь зуны ганд хатсан юм.
Дууллыг төгсгөх залбирал
    Эцэг Тэнгэрбурхан минь, Та амийг хайрлахдаа      Би нүглээ Танд хүлээн хэлсэн бөгөөд
сүр жавхлантай төдийгүй түүнийг сэргээхдээ           Гэм нүглээ би нуугаагүй.
илүү сүр жавхлантай мөн билээ. Таны Хүү энэ          «Би ЭЗЭНд алдаа зөрчлөө хүлээнэ» гэж
дэлхий дээрх сүүлчийн шөнөө цусан нулимс                би хэлэв.
асгаруулсан боловч өглөө болоход зүйрлэшгүй          Тэгээд Та миний нүглийн бурууг
их баяр хөөрийг амссан. Та биднээс бүү холдооч!         уучилсан билээ.
Эс тэгвэл бид тоос шороонд буцаж явна. Харин
                                                     Тиймээс бурханлаг хүн бүр
биднийг Христтэй хамт сэргээснээрээ уй гашууг
                                                     Таны олдох боломжтой үед
минь баяр хөөр болгоно уу.
                                                     Танд залбираг.
Шад дуулал 2 Тэнгэрбурханы мэлмийн өмнө гэм          Үнэндээ их ус үерлэхэд тэд түүнд хүрэхгүй.
нүгэлгүй хүн үнэнээр ерөөлтэй еэ!                    Та бол миний хоргодох газар,
   Амилалтын цаг улирал Хүүгийнх нь үхлээр бид       Та намайг зовлон бэрхшээлээс хамгаалдаг. –
136		          1 дүгээр долоо хоног                           Пүрэв гарагийн орой                137

   Та намайг авралын дуугаар хүрээлүүлдэг.            Амилалтын цаг улирал Эзэн минь, хүч чадлын хувьд
                                                      хэн Тантай адилтгах вэ? Ариун нь үлэмжийн, алдар
   Би чиний явах ёстой замд                           нь аймшигт Тан лугаа хэн байх билээ. Аллэлуяа!
   Чамд зааварлан зааж өгнө.
   Би чамайг ширтэн,                               Магтаал             Илчлэл 11:17-18. 12:10б-12а
   Чамд зөвлөнө.                                                Тэнгэрбурханы шүүлт

   Ухаангүй адуу, эсвэл луус шиг бүү бол.             Аяа, ертөнцийн Тэнгэрбурхан Эзэн минь,
   Тэднийг хазаар ногтоор оосорлон барихгүй бол       Тандаа бид бид талархал өргөе.
   Та нарт ойртон ирэхгүй.                            Та байдаг мөн байдаг байсан билээ.
   Хорон муу хүний зовлон гуниг олон билээ.           Та агуу эрч хүчийг үзүүлсэн бөгөөд
   Харин ЭЗЭНд итгэдэг хүнийг                         Хаанчлалаа оршин тогтоосон билээ.
   Хайр энэрэл хүрээлэх болно.                        Ард түмнүүдийн уур дүрэлзэж байсан,
   Зөв шударга хүмүүс ээ, та нар                      Бас таны уур хилэн асаж,
   ЭЗЭН дотор баярлан, баясагтун.                     Үхэгсдийг шүүх цаг хугацаа болсон юм.
   Зүрхээрээ шулуун шударга бүгд ээ,                  Гэгээнтнүүд хийгээд эш үзүүлэгч нар,
   Та нар баярлан хашхирагтун!                        Таны зардас хийгээд
                                                      Таны нэр алдраас айн эмээх багачууд ба
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…                 Томчуудыг шагнах цаг хугацаа болсон юм.
Дууллыг төгсгөх залбирал                              Эдүгээ бидний Тэнгэрбурханы ялалт, ид чадал,
   Эзэн, Та биднийг Өөрийн уур хилэнгээс              Хаанчлал тогтож байгаа бөгөөд
хамгаалахаар таалсан болохоор бидний гэм нүглийн      Түүний Христийн эрх сүр айсуй юм.
төлөө шархадсан Есүс Христийг харамлаагүй. Бид        Учир нь Тэнгэрбурханы өмнө өдөр шөнөгүй
Таны үрэлгэн хүүхдүүд мөн, харин гэм нүглээ           Бидний ахан дүүсийг буруутгасан яллагч
наманчилснаар Тан руу эргэж ирдэг билээ. Таны            ялагдсан юм.
хайрт Хүү Христтэй хамт Таны өршөөл ивээлээр
баярлахын тулд Та биднийг тэвэрнэ үү.                 Тэд түүнийг Хурганы цус ба
                                                      Тарчлалтынхаа гэрчлэлтээр ялсан юм.
Шад магтаал Эцэг Христэд бүх эрх мэдэл, нэр           Учир нь тэд үхэх хүртлээ
алдар, хаанчлалыг өгсөн. Бүх хүмүүс түүнд             Өөрсдийн амьдралын хайраас татгалзсан юм.
дуулгавартай байх болно.                              Тиймээс тэнгэр хийгээд –
138		          1 дүгээр долоо хоног                           Пүрэв гарагийн орой             139

   Тэнгэр нарын гийчид,                            Мариагийн магтаал
   Та нар баясан цэнгэгтүн!                        Шад магтаал Тэнгэрбурхан эрхтэн дархтныг
                                                   сэнтийгээс буулгаж, эгэл даруу занг өргөмжилдөг
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
                                                   Гуйлтын залбирал
Уншлага			                          1 Петр 1:6-9
                                                   Бидэнд тусалдаг Тэнгэрбурханд бидний найдвар
   Хэдийгээр та нар эдүгээ түр зуур,
                                                   оршдог. Бүгдээрээ Түүнд хандан залбирцгаая:
шаардлагатай бол элдвийн сорилтод зовсон ч
                                                       Эзэн минь, Өөрийн хүүхдүүдээ харна уу.
үүндээ үлэмж баярладаг. Ингэснээр итгэлийн
                                                   Эзэн бидний Тэнгэрбурхан минь, Та Өөрийн ард
чинь шалгуур галаар шалгагдах, мөхөх алтнаас
                                                   түмэнтэй мөнхийн эвслийн гэрээг байгуулсан.
ч илүү үнэтэй байж, Есүс Христийн илчлэл
                                                   - Биднийг Таны агуу үйлсийг санахад тусална уу.
дээр магтаал, алдар, хүндэтгэлд хүрэх юм. Та
                                                   Та сахил санваар хүртсэн үйлчлэгч нараа төгс
нар Түүнийг хараагүй ч Түүнийг хайрладаг.
                                                   хайр энэрэл рүү удирдан зална уу.
Эдүгээ та нар Түүнийг харахгүй байгаа ч Түүнд
                                                   - Мөн сүсэгтнүүдээ амар амгалангийн хэлхээ
итгэдэг. Та нар хэлэхийн аргагүй, алдраар дүүрэн
                                                   холбоогоор эв нэгдлийн дотор сахин хамгаална
баяр хөөрөөр ихэд баярладаг. Ингэхдээ та нар
                                                   уу.
итгэлийнхээ үр дүнд сэтгэлийн авралыг олж
                                                   Дэлхийн хот орон барьж байгуулах бидний
авна.
                                                   ажилд Та бидэнтэй хамт зүтгэнэ үү.
Хариу залбирал                                     - Тэгвэл барьж байгуулж байхдаа бид дэмий
Эзэн биднийг хамгийн сайн улаан буудайн            хөдөлмөрлөхгүй.
гурилаар хийсэн талхаар хооллосон.                 Та Өөрийн усан үзмийн талбайдаа ажилчдыг
- Эзэн биднийг хамгийн сайн улаан буудайн          илгээнэ үү.
гурилаар хийсэн талхаар хооллосон.                 - Мөн үндэстнүүдийн дунд Өөрийн нэрийг
Зүрх сэтгэлийг минь баясгатал хад чулуунаас        алдаршуулна уу.
гарсан зөгийн балаар.                              Талийгаач болсон бидний хамаатан садан, ивээн
- Хамгийн сайн улаан буудайн гурилаар хийсэн       тэггэгч нарыг Та гэгээнтнүүдийнхээ нөхөрлөлийн
талхаар.                                           дунд хүлээн авна уу.
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.            - Мөн бид тэдний аз жаргалыг нэг өдөр хуваалцах
- Эзэн бидэнд хамгийн сайн улаан буудайн           болтугай.
гурилаар хийсэн талхаар хооллосон.
                                                   “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
140		         1 дүгээр долоо хоног                          Баасан гарагийн өглөө               141

Төгсгөлийн даатгал залбирал                                1 ДҮГЭЭР ДОЛОО ХОНОГ
Аяа, Эцэг минь, Та шөнийг гэрэлтүүлж,                           БААСАН ГАРАГ
харанхуйг арилгахаар үүрийн гэгээг үүсгэдэг. Та
                                                                  Урих дуудлага
биднийг энэ шөнө аюулгүй өнгөрүүлж, Сатаны
                                                  Эзэн, уруулыг минь нээгээч.
эрх мэдлээс сахин хамгаалж өгнө үү. Тиймийн
                                                  - Тэгвэл ам минь Таны магтаалыг тунхаглана.
туд өглөө болоход бид Танд талархал болон
алдаршууллыг өргөх болно.                         Шад дуулал Ирэгтүн! Эзэний агуу хайр энэрэл
                                                  эцэс төгсгөлгүй тул түүнийгээ магтан дуулцгаая!
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ          Урих дуудлагын дуулал, х. 28.
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
болтугай.                                                   Өглөөний даатгал залбирал
                                                  Хэрэв өглөөний хурал урих дуудлагаар эхэлбэл
Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, х. 44.     доор дурдсан бадаг болон хариуг нь үл уншина.
                                                  Тэнгэрбурхан минь,
                                                      надад туслахаар соёрхоно уу!
                                                  - Эзэн, биднийг аврахаар соёрхоно уу!
                                                  Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг
                                                  - Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.
                                                  Амэн. Аллэлуяа!
                                                  Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн
                                                  хэлэхгүй.
                                                  Магтуу: х. 878-879. Жирийн цаг улирлаас гадна:
                                                  х. 874-878.
                                                  Дууллын залбирал
                                                  Шад дуулал 1 Эзэн, Та тахилын ширээн дээр
                                                  өргөсөн жинхэнэ тахилыг хүлээн авна.
                                                     Амилалтын цаг улирал Эзэн Тэнгэрбурхан
                                                     минь, Та Өөрийнхөө хаанчлалд очихдоо намайг
                                                     санаарай. Аллэлуяа!
142		         1 дүгээр долоо хоног                      Баасан гарагийн өглөө             143

                  Дуулал 51                       Надад баяр хөөр, баясгаланг сонсгооч.
  Аяа Тэнгэрбурхан минь, намайг нигүүлсээч        Та яйруулсан ясаа баясгаач.
Та нар оюун санааныхаа сүнс дотор                 Гэм нүглээс минь нүүрээ буруулж,
шинэчлэгдэж, үнэний зөвт байдал ба ариун          Хилэнц бүхнийг минь арилгаач.
чанар дор Тэнгэрбурханы дагуу бүтээгдсэн шинэ
                                                  Тэнгэрбурхан,
хүнийг өмс (Ефес 4:23-24).
                                                     миний дотор цэвэр зүрхийг бүтээж,
   Тэнгэрбурхан, хайр энэрлийнхээ учир            Миний дотор зөв сүнсийг шинэчлэн авчраач.
      Намайг нигүүлсээч.                          Оршихуйгаасаа намайг бүү холдуулаач.
   Арвин их өршөөлийнхөө учир                     Ариун Сүнсээ надаас бүү аваач.
      Гэмт үйлдлийг минь арилгаач.
                                                  Авралынхаа баясгаланг надад сэргээж өгч,
   Хилэнцээс минь намайг олонтоо угааж,
                                                  Хүсэл зоригийнхоо сүнсээр намайг тэтгээч.
   Нүглээс минь намайг цэвэрлээч.
                                                  Тэгвэл би тэрслэгчдэд
   Би гэмт үйлдлээ мэднэ.                            Таны замуудыг заах бөгөөд
   Нүгэл минь үргэлж миний өмнө.                  Нүгэлтнүүд Тан руу буцах болно.
   Таны, зөвхөн Таны эсрэг би нүгэл үйлдэж,
                                                  Тэнгэрбурхан, авралын минь Тэнгэрбурхан,
   Таны мэлмийд ёрын мууг хийлээ.
                                                  Намайг цус урсгалтаас авраач.
   Тийм болохоор Та айлдвараараа зөвтөж,          Хэл минь Таны зөвт байдлыг дуулна.
   Та шүүгдэхдээ зэмгүй болой.                    ЭЗЭН, уруулыг минь нээгээч.
   Эхнээсээ л би төрөлхийн хилэнцтэн ажээ.        Ам минь Таны магтаалыг тунхаглана.
   Эх минь намайг тээх цагаас би гэмтэн байжээ.
                                                  Учир нь Та тахилд баярлахгүй.
   Харагтун, сэтгэлийн гүнд үнэн байхыг           Та шатаалт тахилыг таалахгүй.
   Та хүсдэг бөгөөд                               Эс бөгөөс би өргөх байлаа.
   Дотоод чанадад минь Та                         Тэнгэрбурханы авах тахил нь
   Мэргэн ухааныг мэдүүлнэ.                          эмтэрсэн сүнс юм.
   Балуунаар гэмийг минь цэвэршүүлээч.            Эмтэрсэн, гэмшсэн зүрхийг
   Би цэвэр болно.                                Тэнгэрбурхан Та жигшихгүй.
   Намайг угаагаач,
                                                  Өөрийн тааллаар Сионд сайныг үйлдээч.
   Би цаснаас цагаан болно.
                                                  Йерусалимын хэрмийг барьж босгооч. –
144		         1 дүгээр долоо хоног                        Баасан гарагийн өглөө          145

   Тэгэхэд Та зөвт тахилуудад,                     Шүтээн хийгчид бүгд ичгүүрт орж,
   Шатаалт тахил ба                                Гутамшиг болон хамтдаа ичиж зовно.
   Бүтэн шатаалт тахилд баярлана.
                                                   Харин Израил ЭЗЭНээр аврагдана.
   Тахилын ширээн дээр тань
                                                   Өнө мөнхийн авралаар аврагдана.
   Залуу бухуудыг өргөнө.
                                                   Үүрдийн үүрд ичихгүй,
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…              Гутамшиг болохгүй.
Дууллыг төгсгөх залбирал                           Тэнгэрсийг бүтээсэн ЭЗЭН ингэж
   Эцэг минь, биднийг аварч, биднийг Тантай           айлдаж байна.
дахин нөхөрлүүлэхээр нүглийг үл мэдэгч             Тэрээр газрыг бий болгон,
Нэгэнийг бидний төлөө нүгэл болгосон юм.             гүйцэлдүүлсэн Тэнгэрбурхан юм.
Та бидний гэмшсэн зүрх, эмтэрсэн сүнсийг           Тэр үүнийг дэмий хоосноор
харж, сэтгэл санааны бухимдлыг минь эдгээж            тогтоож бүтээгээгүй
өгнө үү. Тэгвэл бид Ариун Сүнсний баяр хөөр        Харин оршин суугчидтай болгохоор
болон ид хүчээр Таны алдар суу, магтаалыг бүх         үүнийг бий болгосон.
үндэстнүүдийн өмнө тунхаглах болно.
                                                   Би ЭЗЭН. Өөр байхгүй.
Шад магтаал Эзэний ялалтын             ивээлээр    Дэлхийн харанхуй газраас
Израилийн бүх үр удам алдаршина.                      Би нууцаар яриагүй,
   Амилалтын цаг улирал Үнэхээр Та Өөрийгөө        “Хоосноос Намайг хай” гэж
   нууцалдаг       Тэнгэрбурхан,       Израилийн   Иаковын үр удамд Би хэлээгүй.
   Тэнгэрбурхан, Аврагч минь. Аллэлуяа!            ЭЗЭН Би зөвийг айлдаж,
Магтаал			                       Исаиа 45:15-25    Чигч шударгыг тунхагладаг.
          Бүх үндэстнүүдийн хүмүүс                 Цуглаад ирцгээ.
         Эзэний шавь нар болох болно               Үндэстнүүдийн дүрвэгсэд хамтдаа ойртоцгоо.
Есүсийн нэрд бүгд өвдөг сөгдөх болно (Филиппой     Модон шүтээнүүдээ дээдэлдэг,
2:10).                                             Аварч чадахгүй бурханд залбирдаг хүмүүст
   Израилын Тэнгэрбурхан, Аврагч минь,             Мэдлэг гэж алга.
   Үнэхээр Та Өөрийгөө нууцалдаг                   Тунхагла, танилцуул.
   Тэнгэрбурхан юм.                                Тэд хамтдаа зөвлөлдөг. –
146		         1 дүгээр долоо хоног                           Баасан гарагийн өглөө               147

   Хэн эртнээс үүнийг мэдүүлсэн бэ?                 даатгал залбирлын гуравдугаар дуулал болох
   Хэн урьдаас үүнийг тунхагласан бэ?               болно.
   ЭЗЭН Би биш үү?
                                                                     Дуулал 100
   Надаас өөр Тэнгэрбурхан байхгүй.
                                                         Тэнгэрбурханы сүм хийдэд очих үеийн
   Надаас өөр зөвт Тэнгэрбурхан,
                                                                     баярын дуу
   Аврагч гэж байхгүй.
                                                    Эзэн Өөрийн цагаадсан ард түмэндээ ялалтын
   Дэлхийн бүх хязгаар аа,                          дуунуудыг дуулахаар дуудаж байна (Гэгээн
   Над руу эргэж аврагдагтун.                       Атаназ).
   Би Тэнгэрбурхан, өөр байхгүй.
                                                       Бүх газар дэлхий,
   Би Өөрөөрөө тангарагласан.
                                                       ЭЗЭНд баясалтайгаар хашхирагтун.
   Амнаас минь үнэн зөв үг л гарна.
                                                       ЭЗЭНд баяртайгаар үйлчил.
   Эргэж буцахгүй.
                                                       Түүний өмнө баясалтайгаар дуулан ирэгтүн.
   Тиймээс өвдөг бүхэн Надад сөгдөж,
                                                       ЭЗЭН Өөрөө бол Тэнгэрбурхан гэдгийг
   Хэл бүр тангараглана.
                                                          мэдтүгэй.
   Зөвхөн ЭЗЭН дотор Миний тухай
                                                       Биднийг бүтээсэн нь Тэр бөгөөд
   “Зөвт байдал ба хүч” гэж хэлэгдэнэ.
                                                       Бид өөрсдөө бус юм.
   Түүнд уурсагч бүхэн                                 Бид Түүний ард түмэн,
   Түүн дээр очоод ичнэ.                               Түүний бэлчээрийн хонин сүрэг.
   Израилын бүх үр удам
                                                       Түүний дааман хаалгаар талархалтайгаар,
   ЭЗЭНий дотор зөвтгөгдөн, алдаршина.
                                                       Түүний хашаанд магтаалтайгаар ор.
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…                  Түүнд талархал өргөж,
                                                       Түүний нэрийг магт.
Шад дуулал 2 Эзэний өмнө баясалтайгаар дуулан
ирэгтүн!                                               Учир нь ЭЗЭН бол сайн.
   Амилалтын цаг улирал Эзэнд баяртайгаар үйлчил!      Түүний хайр энэрэл мөнхийнх бөгөөд
   Аллэлуяа!                                           Түүний итгэлтэй байдал
 “Дуулал 100” нь урих дуудлагын дуулал болсон          Бүх үеийнхэнд юм.
тохиолдолд “Дуулал 95” нь х. 28 Өглөөний               Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
148		         1 дүгээр долоо хоног                          Баасан гарагийн өглөө            149

Дууллыг төгсгөх залбирал                          Гуйлтын залбирал
   Эзэн, баяр баясгалангаар бид Таныг дуудаж      Өөрийн загалмайгаар дамжуулан хүн төрөлхтөнд
байгаа төдийгүй Таны магтаалыг дуулж, Таны        авралыг авчирсан Эзэн Есүсийг тахин шүтэцгээж,
сайн сайхан, Таны үнэнийг тунхаглахын тулд        Түүнд итгэлтэйгээр хандан ийн залбирцгаая:
Та бидний зүрх сэтгэлийг нээнэ үү хэмээн гуйж         Эзэн, Та өршөөл нигүүлслээрээ биднийг
байна.                                            дүүргэнэ үү.
                                                  Мандаж буй нар Христ минь, Өөрийн туяагаараа
Уншлага			                        Ефес 4:29-32
                                                  биднийг дулаацуулна уу.
   Амнаас чинь ямар ч ялзарсан үг бүү гараг.
                                                  - Мөн биднийг хорон муугийн түлхэц бүрээс
Харин хэрэгтэй үед нь бусдыг босгон байгуулах
                                                  хамгаална уу.
тустай үг хэл. Тэгвэл энэ нь сонсож буй хүнд
                                                  Та бидний бодол санаа, үг яриа, ажил үйлсийг
нигүүлсэл өгнө. Тэнгэрбурханы Ариун Сүнсийг
                                                  харгалзана уу.
бүү гомдоо. Золилтын өдрийн төлөө та нар
                                                  - Мөн энэ өдөр биднийг Таны мэлмийд
Түүгээр тамгалуулсан юм шүү. Аливаа хорсол,
                                                  тааламжтай байлгаж өгнө үү.
уур, хилэн, хашхираан, гүтгэлэг нь бүх муу
                                                  Та бидний гэм нүглээс нүүрээ буруулна уу.
муухайн хамт та нараас зайлаг. Тэнгэрбурхан та
                                                  - Мөн шударга бус үйлдлээс минь биднийг
нарыг Христ дотор уучилсны адил бие биенээ
                                                  арилгана уу.
уучлан, нэг нэгнээ энэрч аядуу зөөлөн сэтгэлээр
                                                  Та Өөрийн загалмай ба амилалтаараа дамжуулан
ханд.
                                                  - Ариун Сүнсний тайтгарлаар биднийг дүүргэнэ
Хариу залбирал                                    үү.
Өглөө болоход надад нигүүлсэнгүй хандана уу.
                                                  “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
- Өглөө болоход надад нигүүлсэнгүй хандана уу.
Миний алхах ёстой замыг надад мэдүүлнэ үү.        Төгсгөлийн даатгал залбирал
- Надад нигүүлсэнгүй хандана уу.                  Аяа, Тэнгэрбурхан Эцэг минь, Та Үгийнхээ гэгээн
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.           гэрлээр мунхагийн харанхуйг ялан дийлсэн
- Өглөө болоход надад нигүүлсэнгүй хандана уу.    билээ. Та бидэнд хайрласан итгэл бишрэлийг
                                                  бидний зүрх сэтгэл дотор хүчирхэгжүүлнэ үү.
Захариагийн магтаал
                                                  Мөн аливаа сорилт бидний дотор асаасан Таны
Шад магтаал Эзэн Өөрийн ард түмэн рүү ирж,
                                                  хайрын гал дөлийг огт үл жаргаах болтугай.
тэднийгээ чөлөөлсөн юм.
                                                  Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
150		         1 дүгээр долоо хоног                       Баасан гарагийн орой               151

оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ           Дорой хүмүүсийг анхааран асрагч нь
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн               юутай ерөөлтэй еэ!
болтугай.                                          Зовлонгийн өдөр ЭЗЭН түүнийг аварна
                                                   ЭЗЭН түүнийг хамгаалан амьдруулна,
Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, х. 38.
                                                   Тэрээр газар дэлхий дээр ерөөлтэй гэгдэнэ.
                                                   Түүнийг дайсных нь хүсэлд бүү өгөөч.
           Оройн даатгал залбирал                  Орондоо түүнийг сульдан хэвтэж байхад нь
Тэнгэрбурхан минь,                                 ЭЗЭН тэтгэнэ.
    надад туслахаар соёрхоно уу!                   Өвчтэй байхад нь Та сэргээн босгоно.
- Эзэн, биднийг аврахаар соёрхоно уу!
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг                  Би “ЭЗЭН, намайг нигүүлсээч,
- Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.     Таны эсрэг нүгэл үйлдсэн тул
Амэн. Аллэлуяа!                                    Сэтгэлийг минь эдгээгээч” гэсэн.
Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн       Дайснууд минь намайг муулан
хэлэхгүй.                                          “Тэр хэзээ үхэж,
                                                      нэр нь үгүй болох вэ?” гэж ярилцав.
Магтуу: х. 879. Жирийн цаг улирлаас гадна: х.      Тэр намайг харахаар ирэхдээ
874-878.                                              хуурмаг хоосныг ярина.
Дууллын залбирал                                   Тэрээр зүрхэндээ цөв мууг агуулаад
                                                      гадагш гарахдаа түүнийгээ тараана.
Шад дуулал 1 Эзэн, би нүгэл үйлдсэн тул
илаарьшуулах мутраа над дээр сунгана уу.           Намайг үзэн ядагч бүхэн
   Амилалтын цаг улирал Христ биднийг баян         Миний тухай шивнэлдэнэ.
   болгохын тулд бидний тусын төлөө ядуу болсон.   Намайг хорлохоор тэд хуйвалдаж
   Аллэлуяа!                                       “Тэр хорт өвчин туссан тэр хэвтээд
                                                      дахин босож чадахгүй” гэнэм
                    Дуулал 41
                                                   Миний итгэдэг дотнын найз,
        Өвчтэй хүний даатгал залбирал
                                                   Миний талхыг идэж байсан нэгэн нь
Есүс -Үнэнээр Би та нарт хэлье. Надтай хамт
                                                   Миний эсрэг өсгийгөө өргөв.
хооллож буй та нарын нэг чинь Надаас урвана
гэлээ (Марк 14:18).                                Гэвч ЭЗЭН, Та намайг нигүүлсэж,
                                                   Тэдэнд хариу барихын тулд намайг босгооч–
152		         1 дүгээр долоо хоног                         Баасан гарагийн орой             153

   Дайсан минь намайг ялсан дуугаар                 Тэнгэрбурхан, бидний хоргодох газар ба хүч,
      хашхирдаггүй билээ                            Зовлон шаналан дунд үнэхээр олддог тусламж.
   Та намайг таалдгийг би үүгээр мэддэг билээ.      Дэлхий өөрчлөгдөхөд ч,
   Та намайг үнэнч байдлын минь дунд түшиж,         Далайн зүрх рүү уулс нуран ороход ч
   Намайг мөнхөд өмнөө байлгадаг                       бид айхгүй.
                                                    Ус хүрхрэн хөөсрөхөд ч,
   Израилийн Тэнгэрбурхан ЭЗЭН
                                                    Уулс сүртэйгээр ганхан чичрэхэд ч айхгүй.
   Мөнхийн мөнхөд магтагдтугай!
   Амэн, амэн.                                      Түг түмдийн ЭЗЭН бидэнтэй хамт
                                                    Иаковын Тэнгэрбурхан бидний хүчит цайз.
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
                                                    Тэнгэрбурханы хотыг,
Дууллыг төгсгөх залбирал
                                                    Хамгийн Дээд Нэгэний Ариун оршихуйг
   Бие ба сүнсийг эдгээгч Эзэн Есүс минь, Та
                                                       баясгадаг урсгалт гол бий.
“энэрэнгүй хүмүүс ерөөлтэй еэ! Учир нь тэд
                                                    Тэнгэрбурхан тэхий голд нь бөгөөд
өршөөл энэрлийг хүртэх болно” гэж айлдсан
                                                       Тэр нь ганхахгүй.
билээ. Та тусламж хэрэгтэй байгаа хүмүүст ахан
                                                    Тэнгэрбурхан түүнд үүр цайхад тусална.
дүүсийн хайрын уур амьсгалаар туслахыг бидэнд
                                                    Улс үндэстнүүд түрхэрч, хаанчлалууд ганхжээ.
зааж өгнө үү. Тэгвэл бид Танаар хүчирхэгжиж,
                                                    Дуу гарахад нь газар хайлав.
Таны мэлмийн өмнө зогсох болно.
                                                    Түг түмдийн ЭЗЭН бидэнтэй хамт
Шад дуулал 2 Түг түмдийн ЭЗЭН бидэнтэй хамт
                                                    Иаковын Тэнгэрбурхан бидний хүчит цайз.
Иаковын Тэнгэрбурхан бидний хүчит цайз.
   Амилалтын цаг улирал Урсгалт гол Тэнгэрбурханы   Ирж, Тэнгэрбурханы үйлсийг,
   хотыг баясгадаг. Аллэлуяа!                       Дэлхийг хэрхэн эзгүйрүүлснийг нь харагтун.
                 Дуулал 46                          Тэрээр дэлхийн хязгаарт хүртэл
  Тэнгэрбурхан бол бидний хоргодох газар ба            дайныг зогсоосон.
                   хүч юм                           Нумыг хугалан жадыг таллан хуваасан.
Түүнийг Иммануел (орчуулбал “Тэнгэрбурхан           Бамбайнуудыг галаар шатаасан.
бидэнтэй хамт”) гэж тэд нэрлэнэ гэсэн юм            Тэмцэлдэхээ больж
(Матай 1:23).                                          Тэнгэрбурхан гэдгийг минь мэд
                                                    Би улс үндэстнүүдийн дунд өргөмжлөгдөж,
                                                    Дэлхийд өргөмжлөгдөнө.
154		          1 дүгээр долоо хоног                           Баасан гарагийн орой             155

   Түг түмдийн ЭЗЭН бидэнтэй хамт                      Тийм ээ, бүх үндэстнүүд ирж,
   Иаковын Тэнгэрбурхан бидний хүчит цайз.                Таны өмнө мөргөх болно.
                                                       Тийм ээ, Таны шүүлт
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
                                                          илчлэгдсэн байсан билээ!
Дууллыг төгсгөх залбирал
                                                       Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
   Аяа, төгс хүчит Эцэг минь, Та Өөрийн
ард түмнийхээ хоргодох газар, хүч чадал             Уншлага				                          Ром 15:1-6
байдаг бөгөөд танд итгэдэг хүмүүсийг жаргал            Хүчтэй бид өөрсдөдөө таацуулалгүй,
зовлонгийнх нь аль ч үед сахин хамгаалдаг билээ.    хүчгүйнхээ сул дорой байдлыг үүрэх ёстой. Бид
Тэд Таны дур тааллыг эрэн хайхдаа тууштай           бүгд хөршөө босгон байгуулах, сайн сайхны
байж, дуулгавартай байдлаар дамжуулан Тан руу       төлөө түүнд таацуулъя. Христ ч гэсэн Өөртөө
явах замыг олох болтугай.                           таацуулаагүй. Харин “Таныг буруутгасан
                                                    хүмүүсийн буруутгал Над дээр буув” гэж
Шад магтаал Аяа Эзэн минь, бүх үндэстнүүд
                                                    бичигдсэн ёсоор байсан юм. Эрт үед бичигдсэн
ирж, Таны өмнө мөргөх болно.
                                                    аливаа зүйлс нь биднийг сургахын тулд бичигдсэн
   Амилалтын цаг улирал Ялалтад нь агуу алдар суу
   дуурсаж буй Эзэнд хандан дуулцгаая. Аллэлуяа!    юм. Ингэснээр Бичвэрийн тэвчээр болон
                                                    урамшууллаар дамжин бидэнд найдвар байх юм.
Магтаал		                   Илчлэл 15:3-4           Тэвчээр ба урамшууллын Тэнгэрбурхан нь та
        Шүтэн бишрэхүйн магтаал                     нарыг Христ Есүсийн дагуу нэг бодол санаатай
                                                    байлган соёрхох болтугай. Ингэх нь бидний Эзэн
   Аяа, ертөнцийн Тэнгэрбурхан Эзэн минь,
                                                    Есүс Христийн Эцэг Тэнгэрбурханыг та нар
   Таны бүтээлүүд хэчнээн гайхалтай вэ!
                                                    санаа нийлж, ам нэгдэн алдаршуулахын тулд юм.
   Аяа, үндэстнүүдийн Хаан минь,
   Таны зам мөрүүд шулуун шударга,                  Хариу залбирал
      үнэн зөв билээ!                               Христ биднийг хайрлаж, Өөрийн цусаараа гэм
                                                    нүглийг минь арилгасан.
   Аяа, Эзэн минь,
                                                    - Христ биднийг хайрлаж, Өөрийн цусаараа гэм
      хэн Танаас айн эмээхгүй байж чадах вэ?
                                                    нүглийг минь арилгасан.
   Хэн Таны алдрын өмнө
                                                    Тэр Өөрийн цусаараа
      Таныг алдаршуулахгүй байж чадах вэ?
                                                    - Биднийг хаадын болон тахилч нарын үндэстэн
   Тийм ээ, Та гагц ариун гэгээн билээ!             болгосон.
156		        1 дүгээр долоо хоног                        Баасан гарагийн орой              157

Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.        Та талийгаачдыг тэнгэрийн орны гэрэл рүү
- Христ биднийг хайрлаж, Өөрийн цусаараа гэм   удирдана уу.
нүглийг минь арилгасан.                        - Тэгвэл тэд Таныг үүрд мөнхөд бишрэн харах
                                               болно.
Мариагийн магтаал
Шад магтаал Эзэн нигүүлслийнхээ амлалтаа       “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
дурссан тул зардас нарт туслахаар ирсэн.
                                               Төгсгөлийн даатгал залбирал
Гуйлтын залбирал                               Аяа, Тэнгэрбурхан Эцэг минь, Хүүгийнхээ зовлон
Юм бүхнээр дутаж яваа хүмүүсийн гуйлтыг        тэвчих тэвчээрийн үлгэр жишээг дагахад Та
сонсож, өлссөн хүмүүсийг сайн зүйлсээр         бидэнд тусална уу. Түүний үүрч байгаа зовлонг
дүүргэдэг Тэнгэрбурхан ерөөлтэй еэ! Түүнд      хуваалцвал бид Түүний алдар сууг хаанчлалд нь
хандан итгэлтэйгээр ийн залбирцгаая:           хуваалцах болно.
   Эзэн, Өөрийн өршөөл нигүүлслээ бидэнд
                                               Тэнд Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй,
үзүүлнэ үү.
                                               үүрд мөнх оршин хаанчилдаг билээ.
Өршөөнгүй Эцэг минь, Есүс загалмай дээр Танд
төгс оройн золиослолыг өргөсөн,                Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, х. 44.
- Түүний Шашны зовж зүдэрсэн гишүүдийн
төлөө бид одоо залбирч байна.
Та боолчлолд байгаа хүмүүсийг суллан,
сохруудыг хараа оруулна уу.
- Бэлэвсэн болон өнчин хүүхдүүдийг орон
байраар хангана уу.
Та авралын хуяг дуулгаараа итгэмжит хүмүүсээ
хувцаслана уу.
- Мөн тэднийг хорон муугийн мэхлэлтээс
хамгаална уу.
Эзэн минь, Таны өршөөл нигүүлсэл биднийг нас
барах мөчид бидэнтэй хамт байх болтугай.
- Бид энэ ертөнцийг Таны амар амгалан дотор
итгэлтэйгээр орхих болтугай.
158		         1 дүгээр долоо хоног                        Бямба гарагийн өглөө             159

         1 ДҮГЭЭР ДОЛОО ХОНОГ                                Дуулал 119:145-152
              БЯМБА ГАРАГ
                                                   Зүрхнийхээ угаас
                Урих дуудлага                         би дуудан хашхирна.
Эзэн, уруулыг минь нээгээч.                        Аяа ЭЗЭН, надад хариулаач!
- Тэгвэл ам минь Таны магтаалыг тунхаглана.        Зарлигуудыг тань
                                                      би сахин биелүүлнэ.
Шад дуулал Ирэгтүн! Дэлхий ертөнц болон
                                                   Таныгаа би дуудан хашхирна,
түүний гайхамшгуудыг бүтээлч гар дээрээ барьж
                                                      намайгаа авраач.
буй Тэнгэрбурхандаа мөргөцгөөе!
                                                   Тэгвэл Таны гэрчлэлүүдийг
Урих дуудлагын дуулал, х. 28.                         би биелүүлэх болно.
          Өглөөний даатгал залбирал                Үүр цайхаас өмнө босож,
Хэрэв өглөөний хурал урих дуудлагаар эхэлбэл       Тусламж гуйн хашхирдаг билээ, би.
доор дурдсан бадаг болон хариуг нь үл уншина.      Үгсийг тань хүлээдэг билээ, би.
Тэнгэрбурхан минь,                                 Үгийг тань тунгаахын тулд
    надад туслахаар соёрхоно уу!                   Шөнийн манааны өмнө
- Эзэн, биднийг аврахаар соёрхоно уу!                 би нүдээ нээдэг.
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг
                                                   Хайр энэрлийнхээ дагуу
- Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.
                                                   Дуу хоолойг минь сонсооч.
Амэн. Аллэлуяа!
                                                   Аяа ЭЗЭН, тогтоолуудынхаа дагуу
Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн
                                                      Намайг сэргээгээч.
хэлэхгүй.
                                                   Хорон мууг дагагчид ойртон ирж байна.
Магтуу: х. 878-879. Жирийн цаг улирлаас гадна:     Тэд Таны хуулиас хол билээ.
х. 874-878.
                                                   Өө ЭЗЭН, Та ойрхон бөгөөд
Дууллын залбирал                                   Таны хамаг тушаалууд ч үнэн билээ.
                                                   Би эрт үеэс Таны гэрчлэлүүдээс
Шад дуулал 1 Тэнгэрбурхан минь, үүрээр би          Та тэднийг мөнхөд бий болгосныг
Таныг хүлээн авахад бэлэн байна.                      мэдсэн билээ.
   Амилалтын цаг улирал Эзэн Та хайр энэрлийнхээ
   ёсоор намайг сэргээгээч! Аллэлуяа!              Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
160		          1 дүгээр долоо хоног                        Бямба гарагийн өглөө            161

Дууллыг төгсгөх залбирал                            Түүний нэр ЭЗЭН билээ.
   Эцэг минь, Та мутрынхаа хүчээр Таны үгийг
                                                    Фараоны зэвсэгт тэргийг цэрэгтэй нь
үл тоомсорлодог дайснуудаас минь аварна уу.
                                                       далайд хаягч нь Тэр билээ.
Таны үгийн гал дөл бидний гэм нүглийг шатааж,
                                                    Шилдэг дарга нар нь
түүний гэрэл бидний зүрх сэтгэлийг гэрэлтүүлэх
                                                      бас Улаан тэнгист живж
болтугай.
                                                    Их ус тэднийг бүрхсэн юм.
Шад магтаал Эзэн бол миний хүч бөгөөд тэр
                                                    Агуу их сүр жавхлан тань
миний аврал болсон тул би Түүнийг магтах
                                                       тэрслэгчдийг дарав.
болно.
   Амилалтын цаг улирал Ялагчид тэд Тэнгэрбурханы   Асгарах хилэнгийн тань
   зарц Мосегийн дуу болон Хурганы дууг дуулав.        цогонд тэд сүрэл мэт шатав.
   Аллэлуяа!                                        Хамрын тань амьсгал усыг бөөгнөрүүлж,
Магтаал               Гэтлэл 15:1-4а, 8-13, 17-18   Овоо мэт болсон давалгаа урсахаа умартан,
 Улаан Тэнгисийг гаталсны дараах ялалтын дуу        Оёоргүй гүн далайд өтгөрөв.
Араатныг хөрөгтэй нь, нэрийн тоотой нь тэмцэн       “Хөөж бариад, олзоо хуваая.
ялсан хүмүүс Тэнгэрбурханы зарц Мосегийн дууг       Хүсэл бахаа тэднээр хангая.
дуулав (харьцуул. Илчлэл 15:2-3).                   Сэлэм юугаа сугалъя,
   ЭЗЭНдээ би дуулнам                                  сөнөг тэд бидний гарт” гэж
   Хүлэг морийг унаачтай нь далайд хаяж                дайсан сайрхахад
   Үлэмж өргөмжлөлийг Өөртөө Тэр авчээ.             Салхиа Та үлээн,
   Миний хүч,                                          далайг тэдэнд нөмөргөв.
     Миний магтуу болсон ЭЗЭН минь                  Их усанд тэд тугалга мэт живэв.
   Миний аврал болсон билээ, Та.                    Аяа, ЭЗЭН,
   Тэр бол миний Тэнгэрбурхан,                         бурхдаас хэн нь Тан лугаа адил
      Түүнийг би магтнам                            Ариун нь үлэмжийн,
   Эцгийн минь Тэнгэрбурхан,                        Алдар нь аймшигт,
      Түүнийг би өргөмжилнө.                        Үйлс нь гайхамшигтай вэ!
   ЭЗЭН бол дайчин,                                 Баруун мутраа Та сунгасанд –
162		         1 дүгээр долоо хоног                           Бямба гарагийн өглөө            163

      газар тэднийг залгив.                          ЭЗЭНий үнэн үүрд мөнх,
   Бат хайр тань                                     ЭЗЭНийг магтагтун!
      ард түмнээ авран хөтлөв.
                                                     Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
   Хүч чадал тань
      тэднийгээ ариун гэрт тань авч ирлээ         Дууллыг төгсгөх залбирал
                                                     Тэнгэрбурхан, Эцэг минь, бүх үндэстэн болон
   Та тэднийг авчран
                                                  бүх ард түмэн Таныг магтах болтугай. Тантай
       Өөрийн өв болох ууланд тарина.
                                                  үүрд мөнхөд хамт амьдардаг, мөн итгэмжит
   Аяа, ЭЗЭН, энэ бол
                                                  бөгөөд үнэнч гэж нэрлэгддэг Есүс хүмүүн бидний
      Та Өөрөө суухаар бэлтгэсэн газар билээ.
                                                  зүрх сэтгэлийг үүрд эзэмших болтугай.
   Аяа, Эзэн, энэ бол
       Та Өөрийн гараараа байгуулсан              Уншлага			                       2 Петр 1:10-11
       ариун газар билээ.                            Тиймээс ах дүү нар аа, дуудлага ба сонголтоо
                                                  бататгахын тулд бүр ч илүү хичээнгүй бай. Учир
   ЭЗЭН үүрд мөнх хаанчилна.
                                                  нь та нар эдгээрийг үйлдэж л байвал хэзээ ч
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…             бүдрэхгүй. Ингэснээр бидний Эзэн бөгөөд Аврагч
                                                  Есүс Христийн мөнх хаанчлалд хангалттай орох
Шад дуулал 2 Бүх үндэстэн, Эзэнийг магтагтун.
                                                  болно.
   Амилалтын цаг улирал Бидний төлөөх түүний
   хайр энэрэл бат бэх, хүчтэй билээ. Аллэлуяа!   Хариу залбирал
                 Дуулал 117                       Аяа, Эзэн минь, Та бол миний хоргодох газар тул
    Тэнгэрбурханы өрөвдөх нинжин сэтгэлд          Тандаа би хандан хашхирч байна.
              зориулсан магтаал                   - Аяа, Эзэн минь, Та бол миний хоргодох газар
Учир нь би хэлнэ. […] Энэ нь мөн Түүний           тул Тандаа би хандан хашхирч байна.
өршөөлийнх нь төлөө харийнхан Тэнгэрбурханыг      Та бол амьдын газарт миний хувь юм.
алдаршуулахын тулд ажээ (Ром 15:8-9).             - Учир нь Та бол миний хоргодох газар.
                                                  Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
   Бүх үндэстэн, ЭЗЭНийг магтагтун                - Аяа, Эзэн минь, Та бол миний хоргодох газар
   Бүх ард түмэн, Түүнийг өргөмжлөгтүн!           тул Тандаа би хандан хашхирч байна.
   Учир нь бидэнд хандсан Түүний энэрэл хайр      Захариагийн магтаал
   нь агуу                                        Шад магтаал Эзэн, Та харанхуйн дотор, үхлийн
164		          1 дүгээр долоо хоног                          Бямба гарагийн өглөө             165

сүүдэрт буй хүмүүсийг гийгүүлнэ үү.               Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                  Аяа, Эзэн минь, Та биднийг үхлийн харанхуйгаас
Гуйлтын залбирал
                                                  чөлөөлнө үү. Биднийг мөнх амьдралын гэрэлд
Бүгдээрээ Есүс Христийг магтацгаая. Эцэгийн
                                                  хүргэхийн тулд амилалтын гэрэл бидний зүрх
сэнтийн өмнө итгэмжит, нигүүлсэнгүй тэргүүн
                                                  сэтгэлд буух болтугай.
Тайлгач болохын тулд Тэрээр хүмүүн бидний
нэг болж, бүх зүйлд бидний ах болохыг сонгосон    Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
билээ. Залбирлаараа бид Түүнээс ийн гуйцгаая:     оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
    Эзэн, Та хайрынхаа эрдэнэсийн санг бидэнтэй   бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
хуваалцана уу.                                    болтугай.
Шударга ёсны нар минь, ариун угаалын үеэр Та
                                                  Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, х. 38.
биднийг гэрлээр дүүргэсэн тул,
- Бид энэ өдрийг Танд зориулж байна.
Өдрийн турш, хором бүрд бид Танд алдрыг
өргөнө.
- Бүх үйлсээрээ дамжуулан бид Танд магтаалыг
өргөнө.
Таны эх Мариа Таны үгэнд дуулгавартай байсан
тул,
- Та тэр үгийн дагуу амьдрахад биднийг удирдана
уу.
Бидний амьдрал мөнх бус зүйлсээр хүрээлэгдэж
байгаа тул
бидний сэтгэлийг тэнгэрийн зүйлс дээр
төвлөрүүлнэ үү,
- Ингэснээр итгэл, найдвар, хайраар дамжуулан
бид Таны жавхлант нүүр царайг бишрэн харах
болно.
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
                                                               Бямба гарагийн орой              167

         2 ДУГААР ДОЛОО ХОНОГ                          Амилалтын цаг улирлын 6 дахь Ням гараг: Үнэний
                                                       хүн гэгээн гэрлийг угтаж авч байна. Аллэлуяа!
                 НЯМ ГАРАГ
                                                                   Дуулал 119:105-112
      1 дүгээр Оройн даатгал залбирал                 Тэнгэрбурханы энэрэл хайрын тухай бясалгал
Тэнгэрбурхан минь,                                  Та нар бие биенээ хайрлагтун. Энэ Миний тушаал
Та намайг аврахаар соёрхоно уу.                     (Иохан 15:12).
- Эзэн минь, надад туслахаар яаравчилна уу.            Таны үг бол миний хөл дэх дэнлүү,
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг                      Миний зам дахь гэрэл юм.
Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.           Таны зөв шударга тогтоолуудыг
Амэн. Аллэлуяа!                                           сахин биелүүлнэ гэж
Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн           Би тангараг тавьсан бөгөөд
хэлэхгүй.                                                 түүнийгээ ч батлах болно.
Магтуу: х. 879. Жирийн цаг улирлаас гадна: х.          Би хэмжээлшгүй ихээр зовж зүдэрсэн.
874-878.                                               Аяа ЭЗЭН, үгийнхээ дагуу намайг сэргээгээч.
Дууллын залбирал                                       Аяа ЭЗЭН, амнаас минь гарах сайн дурын
Шад дуулал 1 Аяа Эзэн минь, Таны үг бол бидний            өргөлийг хүлээн авч,
замыг гэрэлтүүлэх дэнлүү юм. Аллэлуяа!                 Өөрийн тогтоолуудыг надад заагаач.
   Ирэлтийн цаг улирал: Сионы шинэ хот оо! Зүрх
                                                       Амь насанд минь аюул нүүрлэсээр байна
   тань баярын дуу дуулагтүн. Үзэгтүн, хаан чинь
   Та нарыг аврахаар чам руу очиж байгаа нь ямар
                                                       Гэсэн ч би Таны хуулийг мартдаггүй юм.
   даруу юм бэ!                                        Хорон санаатнууд намайг хорлохоор
   Дөчин хоногийн цаг улирлын 2 дахь Ням гараг:           урхи тавьсан,
   Петр, Иаков болон түүний дүү Иохан нарыг Есүс       Гэвч би Таны тушаалуудаас гажаагүй билээ.
   дагуулан хэдүүлхнээ өндөр уул өөд гарчээ. Тэнд
   Тэр тэдний өмнө хувирав.
                                                       Би Таны гэрчлэлүүдийг мөнхөд өв болгон авсан.
   Дөчин хоногийн цаг улирал, Эзэний тарчлалтын
                                                       Учир нь тэд зүрхний минь баясгалан юм.
   Ням гараг: Сүмд өдөр бүр та нартай хамт байж,       Би Таны зарлигуудыг гүйцэлдүүлэхээр зүрхээ
   зааж байхад минь та нар Намайг бариагүй.            Мөнхөд, эцэс хүртэл зориулсан.
   Одоо Та нар намайг цээрлүүлэхээр загалмай руу
                                                       Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
   дагуулж ирлээ.
168		         2 дугаар долоо хоног                           Бямба гарагийн орой            169

Дууллыг төгсгөх залбирал                            хэлэв.
   Эцэг минь, Таны Үг бидний хөлийн төлөө
                                                    Газар дэлхийд байгаа ариун хүмүүсийн тухайд
дэнлүү, бидний зам дээр гэрэл байх болтугай.
                                                    Тэд гойд сайн бөгөөд
Тэгвэл бид Таны бидэнд зааж өгмөөр байгаа
                                                       миний бүх баяр жаргал тэдэнд байдаг.
зүйлсийг ойлгож, Таны бидэнд онцгойлон
                                                    Өөр бурханд хандагчдын гуниг зовлонгууд
зориулж гэрэлтүүлсэн замыг дагах болно.
                                                       нэмэгдэнэ.
Шад дуулал 2 Аяа Эзэн минь, би Таны царайг          Би тэдний цусан ундаан өргөлийг өргөхгүй,
харах үедээ төгс баяр баясгаланг эдлэх болно.       Тэдний нэрийг ч уруулаараа дуудахгүй.
Аллэлуяа!
   Ирэлтийн цаг улирал: Балрангаа алдсан хүмүүс     ЭЗЭН бол миний өвийн болон
   болон аймтгай хүмүүс ээ, та нар бүгдээрээ           миний аяганы хувь юм.
   зоригтой байгтун. Бидний Тэнгэрбурхан биднийг    Та миний хувь ногдлыг тэтгэдэг.
   аврахаар ирнэ гэж хэлэгтүн.                      Надад тааламжтай газарт зураасуудыг татжээ.
   Дөчин хоногийн цаг улирлын 2 дахь Ням гараг:     Миний өв наддаа үнэхээр сайхан.
   Царай нь нар мэт гэрэлтэж, хувцас нь гэрэл мэт
   цагаан болсон байлаа.                            Надад зөвлөсөн ЭЗЭНийг би магтана.
   Дөчин хоногийн цаг улирал, Эзэний тарчлалтын     Шөнөөр ч оюун бодол минь намайг сургадаг.
   Ням гараг: Эзэн Тэнгэрбурхан Надад тусалдаг.     Би ЭЗЭНийг өөрийн өмнө үргэлж байхаар
   Тиймээс Би гутамшиг болохгүй.                       тавьсан.
   Амилалтын цаг улирлын 6 дахь Ням гараг:          Тэр миний баруун гар талд байгаа учраас
   Тэнгэрбурхан Есүсийг үхлийн шаналлаас               би ганхахгүй.
   чөлөөлсөн бөгөөд Түүнийг амилуулав. Аллэлуяа!
                                                    Тиймээс миний зүрх баярлаж,
                  Дуулал 16                            сүнс минь ч баясдаг.
            Эзэн бол миний өв юм                    Миний бие ч аюулгүй аж төрнө.
Тэнгэрбурхан үхлийн шаналлыг устгаж, Есүсийг        Учир нь Та миний сэтгэлийг
амилуулав (Үйлс 2:24).                                 Үхэгсдийн оронд орхихгүй.
   Намайг хамгаалаач Тэнгэрбурхан!                  Та Өөрийн Ариун Нэгэнд ч
   Учир нь би Таны дотор хоргоддог.                    ялзрахыг зөвшөөрөхгүй.
   Би ЭЗЭНд “Та бол миний Эзэн.                     Та надад амийн замыг таниулна.
   Танаас өөр сайн сайхан гэж надад үгүй” гэж       Таны өмнө л баяр хөөр дүүрэн байдаг.–
170		          2 дугаар долоо хоног                           Бямба гарагийн орой               171

   Таны баруун мутарт                                  Боолын дүрийг авч, хүнтэй адил болжээ.
   Үүрд баяр жаргал байдаг.
                                                       Хүн төрхийг олсон Тэрээр
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…                  Өөрийгөө дорд болгож,
                                                       Үхэлд,
Дууллыг төгсгөх залбирал
                                                        загалмайн үхэлд хүртэл дуулгавартай байв.
    Эзэн Есүс, бид Таны амилалтын баяр
баясгаланг эдэлж, Таны баруун гарт заларч буй          Тиймээс ч Тэнгэрбурхан үлэмжийн дээдээр
гэгээнтнүүдийн дунд байх зохистой болохын              Түүнийг өргөмжилсөн бөгөөд
тулд Та Өөрт тань найддаг хүмүүсийг тэтгэж,            Алив нэрээс дээд нэрийг
бидэнд зөвлөгөө өгнө үү.                               Түүнд соёрхов.
Шад магтаал Есүсийн нэр алдраар тэнгэр ба              Ингэснээр Есүсийн нэрд
газар дээрх бүх өвдөг сөгдөх болтугай. Аллэлуяа!       Тэнгэр дэх, газар дээрх,
   Ирэлтийн цаг улирал: Хууль Мосегээр өгөгдсөн        Газрын доорх бүгд өвдөг сөгдөж,
   бол, нигүүлсэл ба үнэн нь Есүс Христээр ирсэн       Хэл бүхэн Есүс Христийг Эзэн хэмээн өчиж,
   билээ.                                              Эцэг Тэнгэрбурханд алдрыг өргөхийн төлөө
   Дөчин хоногийн цаг улирлын 2 дахь Ням гараг:        ажээ.
   Мосе, Елиа нар Түүнтэй хамт Йерусалимд үхлийг
   нь амсах тухай ярилцаж байв.                        Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
   Дөчин хоногийн цаг улирал, Эзэний тарчлалтын
   Ням гараг: Есүс Эзэн доош бууж, үхэлд төдийгүй   Уншлага 			                   Колоссай 1:2б-6
   загалмайн үхэлд хүртэл дуулгавартай болов.          Бидний Эцэг Тэнгэрбурханаас нигүүлсэл,
   Амилалтын цаг улирлын 6 дахь Ням гараг:          амар амгалан нь та нарт байх болтугай. Бид та
   Христ энэ бүх зовлонг эдлэн, тэгээд Өөрийн сүр   нарын төлөө залбирахдаа бидний Эзэн Есүс
   жавхланд орох ёстой байсан биш үү? Аллэлуяа!     Христийн Эцэг Тэнгэрбурханд үргэлж талархдаг.
Магтаал			                 Филиппой 2:6-11          Учир нь Христ Есүст итгэх та нарын итгэл
 Христ бол Тэнгэрбурханы ариун зардас мөн           болоод бүх ариун хүмүүсийн төлөөх хайрын
                                                    чинь талаар бид сонссон. Энэ нь тэнгэрт та нарт
   Хэдийгээр Есүс Тэнгэрбурханы дүр байсан ч,       зориулан хадгалагдсан найдварын учир ажээ. Энэ
   Тэнгэрбурхантай тэгш байх гэсэнгүй,              найдварыг та нар урьд нь сайнмэдээ болох үнэний
                                                    үгээс сонссон. Сайнмэдээ нь та нарт хүрчээ. Энэ
   Харин Өөрийгөө юу ч үгүй болгон
                                                    нь бүх дэлхийд өсөж, үр жимс ургуулж байгаа
172		         2 дугаар долоо хоног                           Бямба гарагийн орой              173

агаад Тэнгэрбурханы нигүүлслийг сонсоод,          Та Өөрийн сайн сайхны үүднээс орон гэргүй
үнэхээр ухаарсан тэр өдрөөс чинь эхлэн та нарын   хүмүүсийг өрөвдөнө үү,
дунд ч бас ургуулж байна.                         - Тэдэнд тохиромжтой орон байртай болоход нь
                                                  Та тусална уу.
Хариу залбирал
                                                  Та Өөрийн сайн сайхнаар дамжуулан дэлхийн үр
Нар мандахаас жаргах хүртэл Эзэний нэр
                                                  жимсийг хамгаалж, мөн бидэнд хайрлаж өгнө үү.
магтагдах болтугай.
                                                  - Ингэснээр өдөр бүр бүх хүнд хангалттай талх
- Нар мандахаас жаргах хүртэл Эзэний нэр
                                                  бий болох болно.
магтагдах болтугай.
                                                  Эсвэл:
Алдар нь тэнгэрсийн дээгүүр болой.
                                                  Та манай эх орныг бузар муугаас хамгаалж өгнө
- Эзэний нэр магтагдах болтугай.
                                                  үү.
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
                                                  - Ингэснээр манай эх орон Таны ивээл доор амар
- Нар мандахаас жаргах хүртэл Эзэний нэр
                                                  сайхандаа жаргах болно.
магтагдах болтугай.
                                                  Эзэн, Та амь тэмцэж буй хүмүүсийг их өршөөлөөр
Мариагийн магтаал                                 тэтгэдэг тул
Шад магтаал: үүнийг “Цаг улирлын Онцлог           - Тэдэнд мөнхийн гэр орныг хайрлана уу.
шинж” гэсэн хэсгээс татаж авна.
                                                  “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
Гуйлтын залбирал
                                                  Төгсгөлийн залбирлыг “Цаг улирлын Онцлог
Тэнгэрбурхан өв залгамжлуулахаар сонгогдсон
                                                  шинж” гэсэн хэсэг ёсоор уншина.
хүмүүсээ хамгаалж, тусалдаг. Түүнд талархаж,
Түүний сайн сайхныг ийн тунхаглагтун:             Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, x. 44.
   Эзэн, бид Танд итгэдэг.
Манай Пап лам Н., бидний Хамба лам Н. нарын
төлөө бид залбирч байна.
- Та тэднийг хамгаалж, Өөрийн сайн сайхнаар
дамжуулан ариун гэгээн болгоно уу.
Өвчтэй хүмүүс нь зовж шаналж буй Христтэй
нөхөрлөх нөхөрлөлийг мэдрэх болтугай.
- Мөн мөнхийн тайтгарлыг эдлэх болно гэдгээ
танин мэдэх болтугай.
174		         2 дугаар долоо хоног                             Ням гарагийн өглөө                175

             Ням гарагийн өглөө                       Тэнгэрбурхан энд бидний дунд байна. Аллэлуяа!
                                                      Дөчин хоногийн цаг улирлын 2 дахь Ням гараг:
                Урих дуудлага                         Эзэний баруун мутар хүч чадлыг нь харуулсан
Эзэн, уруулыг минь нээгээч.                           юм. Эзэний баруун мутар намайг босгосон.
- Тэгвэл ам минь Таны магтаалыг тунхаглана.           Дөчин хоногийн цаг улирал, Эзэний тарчлалтын
                                                      Ням гараг: Энэ баярыг тохиолдуулан хурсан олон
Шад дуулал Ирэгтүн! Бид Эзэний ард түмэн,             Эзэн рүү. “Эзэний нэр алдраар ирэгч нь ерөөлтэй
Түүний удирдаж буй хонин сүрэг тул Түүндээ            еэ! Хосанна хамгаас өндөрт” хэмээн хашхиралдаж
мөргөцгөөе! Аллэлуяа!                                 байлаа.
                                                      Амилалтын цаг улирлын 6 дахь Ням гараг: Энэ
Урих дуудлагын дуулал, х. 28.                         нь Эзэний бүтээсэн өдөр тул үүнд хөгжилдөн
         Өглөөний даатгал залбирал                    баярлацгаая. Аллэлуяа!
Хэрэв өглөөний хурал урих дуудлагаар эхэлбэл                         Дуулал 118
доор дурдсан бадаг болон хариуг нь үл уншина.               Авралын төлөөх баярын дуу
Тэнгэрбурхан минь,                                 Есүс бол барилгачид та нарт гологдсон ч
Та намайг аврахаар соёрхоно уу.                    булангийн тулгуур чулуу болсон юм (Үйлс 4:11).
- Эзэн минь, надад туслахаар яаравчилна уу.           ЭЗЭНд талархал өргө. Учир нь Тэр сайн,
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг                     Учир нь Түүний хайр энэрэл мөнхийн юм.
Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.
Амэн. Аллэлуяа!                                       Израильчуудаар хэлүүл,
Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн          «Түүний хайр энэрэл мөнхийн юм».
хэлэхгүй.                                             Аароны гэрээр хэлүүл,
                                                      «Түүний хайр энэрэл мөнхийн юм».
Магтуу: х. 878-879. Жирийн цаг улирлаас гадна:        ЭЗЭНээс эмээгчдээр хэлүүл,
х. 874-878.                                           «Түүний хайр энэрэл мөнхийн юм».
Дууллын залбирал                                      Зовлон дундаас би ЭЗЭН рүү хашхирсан юм.
Шад дуулал 1 Эзэний нэр алдраар ирэгч нь              ЭЗЭН надад хариулж,
ерөөлтэй еэ! Аллэлуяа!                                   намайг уудам газарт авчирсан.
   Ирэлтийн цаг улирал: Сион бол бидний хүчит
                                                      ЭЗЭН миний талд, би айхгүй.
   цайз, биднийг аврагч Эзэн түүний хана, түүний
   бэхлэлт мөн. Хаалгыг нээ. Учир нь бидний
                                                      Хүн надад юу хийж чадах вэ? –
176		       2 дугаар долоо хоног                        Ням гарагийн өглөө             177

 ЭЗЭН надад туслахаар миний талд байна.         Надад зориулж
 Би өөрийг минь үзэн ядагчид руу харах болно.      зөв шударгын дааман хаалгыг нээгээч.
                                                Би түүгээр орно, би ЭЗЭНд талархал өргөнө.
 Хүнд итгэхээс
                                                Энэ бол ЭЗЭНий дааман хаалга юм.
    ЭЗЭНий дотор хоргодох нь илүү дээр.
                                                Зөв шударга хүн түүгээр орох болно.
 Ноёдод итгэхээс
                                                Та надад хариулсан бөгөөд
    ЭЗЭНий дотор хоргодох нь илүү дээр.
                                                Та миний аврал болсон учраас
 Бүх үндэстнүүд намайг бүсэлжээ.                Би Танд талархал өргөнө.
 ЭЗЭНий нэрээр би тэднийг заавал бут цохино.
                                                Барилгачдын голсон чулуу
 Тэд намайг хүрээлжээ, тэд намайг хүрээлжээ.
                                                Булангийн тулгуур чулуу болов.
 ЭЗЭНий нэрээр би тэднийг заавал бут цохино.
                                                Энэ бол ЭЗЭНээс ирсэн бөгөөд
 Тэд намайг зөгийнүүд мэт хүрээлсэн.
                                                Бидний нүдэнд гайхалтай юм.
 Тэд өргөст бутны дундах гал мэт унтарчээ.
                                                Энэ бол ЭЗЭНий бүтээсэн өдөр юм.
 ЭЗЭНий нэрээр би тэднийг заавал тасална.
                                                Үүнд хөгжилдөн баярлацгаая.
 Тэд намайг унагахаар хүчээр түлхсэн,
                                                Өө, ЭЗЭН, бид залбирч байна,
 Гэвч ЭЗЭН надад тусалсан юм.
                                                  авралыг соёрхооч!
 ЭЗЭН бол миний хүч ба миний дуу,
                                                Өө, ЭЗЭН, бид залбирч байна,
 Тэр миний аврал болсон юм.
                                                   ялалтыг соёрхооч!
 Зөв шударга хүний майханд
                                                ЭЗЭНий нэрээр ирэгч нэгэн ерөөлтэй еэ!
 Баяр хөөртэй хашхираан, ялалтын дуу байна:
                                                Бид ЭЗЭНий өргөөнөөс чамайг ерөөсөн юм.
 ЭЗЭНий баруун мутар эрэлхэг зоригтойгоор
                                                ЭЗЭН бол Тэнгэрбурхан бөгөөд
 үйлддэг.
                                                Тэр бидэнд гэрлийг өгсөн.
 ЭЗЭНий баруун мутар өндөрт өргөгдсөн.
 ЭЗЭНий баруун мутар эрэлхэг зоригтойгоор       Тахилыг тахилын ширээний эврэнд уяагаар
 үйлддэг.                                       холбогтун.
                                                Та бол миний Тэнгэрбурхан,
 Би үхэхгүй, харин амьдарч,
                                                    би Танд талархал өргөе.
 ЭЗЭНий үйлсийг тунхаглах болно.
                                                Миний Тэнгэрбурхан,
 ЭЗЭН намайг хүндээр гэсгээсэн,
                                                    би Таныг өргөмжилнө.
 Гэвч намайг үхэлд хүргээгүй.
178		          2 дугаар долоо хоног                             Ням гарагийн өглөө              179

   ЭЗЭНд талархал өргө. Учир нь Тэр бол сайн,           Тэнгэрийн огторгуй дахь Тэнгэрбурхан Эзэн
   Түүний хайр энэрэл мөнхийнх юм.                      минь, Та магтагдах болтугай. Аллэлуяа!

   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…                Магтаал			                     Даниел 3:52-57
                                                        Хамаг бүтээлүүд Эзэнийг магтах болтугай
Дууллыг төгсгөх залбирал                             Тэнгэрбурхан бол үүрд магтагдах Бүтээгч мөн
   Тэнгэрбурхан Эзэн минь, Та бидэнд Есүс            (Ром 1:25).
Христ барилгачдын голсон чулуу бидний
сүнсний гэр болох мөн Шашны булангийн                   Тэнгэрбурхан Эзэн,
тулгуур чулуу болох энэ агуу баярын өдрийг                 бидний өвөг дээдсийн Тэнгэрбурхан,
хайрласан билээ. Таны Шашин бүх үндэстнүүдэд               Та магтагдах болтугай.
авралын нээлттэй хаалга мэт харагдахаар Та цог          Танд сүр жавхлан ба сайшаал магтаал
жавхлангийнхаа туяагаар тэднийг гийгүүлнэ үү.              мөнхийн мөнхөд байх болтугай.
Мөн түүнчлэн Христийн гайхамшигт амилалтыг              Таны суу алдарт ариун Нэр алдар
тэмдэглэхийн тулд Шашны асраас баяр хөөрийн                магтагдах болтугай.
хашхиралт цуурайтах болтугай.                           Танд сүр жавхлан ба сайшаал магтаал
Шад магтаал Тэнгэрбурхандаа магтаалын дуу                  мөнхийн мөнхөд байх болтугай.
дуулцгаая. Аллэлуяа!                                    Ариун суу алдрынхаа Сүм хийд доторх
   Ирэлтийн цаг улирал: Цангагч бүр ээ, ус руу
   Ирэгтүн! Олдож болох үед нь Эзэнийг хайгтун.
                                                           Та магтагдах болтугай.
   Аллэлуяа!                                            Танд сүр жавхлан ба сайшаал магтаал
   Дөчин хоногийн цаг улирлын 2 дахь Ням                   мөнхийн мөнхөд байх болтугай.
   гараг: Дүрэлзсэн галтай зууханд байсан үедээ
                                                        Хаанчлалынхаа сэнтий дээрээ
   Тэнгэрбурханд магтаалыг өргөхөөр дуулж байсан
   гурван залуу эрийн дуулсан дууллыг дуулцгаая.
                                                           Та магтагдах болтугай.
   Дөчин хоногийн цаг улирал, Эзэний тарчлалтын         Танд сүр жавхлан ба сайшаал магтаал
   Ням гараг: Тэнгэрэлч нар болон хүүхдүүдтэй хамт         мөнхийн мөнхөд байх болтугай.
   үнэнч итгэлтэй болж, тэдэнтэй хамт “Хосанна
                                                        Херубуудын дээр залрагч ба
   хамгаас өндөрт” хэмээх дууг үхлийг ялагч Нэгэнд
   дуулж өгөхийг Тэнгэрбурхан Та бидэнд хайрлан
                                                           оёоргүй гүнүүдийг нягтлагч
   соёрхоно уу.                                            Та магтагдах болтугай.
   Амилалтын цаг улирлын 6 дахь Ням гараг:              Танд сүр жавхлан ба сайшаал магтаал
                                                           мөнхийн мөнхөд байх болтугай.
180		          2 дугаар долоо хоног                             Ням гарагийн өглөө                181

   Тэнгэрийн огторгуй дахь                              ЭЗЭНийг магтагтун!
      Та магтагдах болтугай.                            Тэнгэрбурханыг ариун газарт нь магтагтун!
   Танд сүр жавхлан ба сайшаал магтаал                  Түүнийг хүчирхэг огторгуйд нь магтагтун!
      мөнхийн мөнхөд байх болтугай.                     Хүчит үйлсийнх нь төлөө
                                                        Түүнийг магтагтун!
   Эзэний хамаг бүтээлүүд ээ,
                                                        Эрхэм аугаагийнх нь дагуу
      Эзэнийг магтагтун.
                                                        Түүнийг магтагтун!
   Танд сүр жавхлан ба сайшаал магтаал
      мөнхийн мөнхөд байх болтугай.                     Бүрээн дуугаар Түүнийг магтагтун!
                                                        Босоо ятга ба ятгаар Түүнийг магтагтун!
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
                                                        Хэнгэрэг дэлдэн бүжиг бүжиглэн
Шад дуулал 2 Түүний энгүй агуу байдлын төлөө            Түүнийг магтагтун!
Эзэнийг магтагтун. Аллэлуяа!                            Чавхдаст хөгжим, лимбээр
   Ирэлтийн цаг улирал: Үзэгтүн, зардас нарынхаа        Түүнийг магтагтун!
   нүдийг гийгүүлэхийн тулд бидний Эзэн ид
   хүчтэйгээр ирж байна. Аллэлуяа!                      Чанга цан хөгжмөөр
   Дөчин хоногийн цаг улирлын 2 дахь Ням гараг:         Түүнийг магтагтун!
   Өөрийн тэнгэрлэг ид хүчний доторх Эзэнийг            Цангинах цан хөгжмөөр
   магтагтун.                                           Түүнийг магтагтун!
   Дөчин хоногийн цаг улирал, Эзэний тарчлалтын         Амьсгалтай бүхэн
   Ням гараг: Эзэний нэр алдраар ирэгч нь ерөөлтэй      ЭЗЭНийг магтагтун!
   еэ, хамгийн дээд оргилд сүр жавхлан, тэнгэрт
   амар амгалан байх болтугай.                          Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
   Амилалтын цаг улирлын 6 дахь Ням гараг: Сэнтий
   дээр залрагч Тэнгэрбурханыг магтагтун ; Амэн      Дууллыг төгсгөх залбирал
   хэмээн Түүнд магтаалаар дуулагтун. Аллэлуяа!         Тэнгэр газар хийгээд хамаг бүтээлүүдийг
                                                     бүтээгч төгс хүчит Тэнгэрбурхан Эзэн минь,
                 Дуулал 150                          Та Өөрийн шударга хүмүүсийг ариун болгож,
              Эзэнийг магтагтун!                     Өөрийн нэрээр наманчилж буй нүгэлтнүүдийг
Таны ухаан санаа болон зүрх сэтгэл дуунд тань        зөвтгөдөг билээ. Танд хандан залбирч буй
шингэж орших болтугай. Энэ нь Тэнгэрбурханыг         даруухан залбиралд маань Та чих тавина уу.
таны бүхий л бие сэтгэлээр алдаршуулах явдал         Бидэнд гэгээнтнүүдийн хамтаар мөнхийн баяр
юм (Хэсихиус).                                       хөөрийг хайрлан соёрхоно уу.
182		          2 дугаар долоо хоног                             Ням гарагийн өглөө              183

Уншлага			                     Езекиел 36:25-28     Бүгдээрээ Түүнд хандан ийн залбирцгаая:
   Тэгээд Би та нар дээр цэвэр ус цацаж, та нар         Сүр жавхлангийн Хаан Есүс Христ,Та бидний
цэвэр болох болно. Би та нарыг хамаг хир буртгаас   баяр баясгалан, гэрэл байх болтугай.
чинь, хамаг шүтээнээс чинь цэвэрлэх болно.          Эзэн Есүс ээ, Та бол мандаж буй нар, ирээдүйн
Тэгээд Би та нарт шинэ зүрхийг өгч, та нарын        амилалтын анхны үр шим мөний тул
дотор шинэ сүнсийг өгнө. Би бие махбодоос чинь      - Биднийг үхлийн харанхуй сүүдэрт байлгалгүй
чулуун зүрхийг зайлуулж, та нарт махан зүрхийг      харин амьдралын гэрлээр алхуулна уу.
өгнө. Би Сүнсээ та нарын дотор оруулж, та нарыг     Аливаа бүтээлийн доторх Өөрийн сайн сайхныг
зарлигуудаараа явуулна. Та нар тогтоолуудыг         Та бидэнд харуулна уу.
минь сахин үйлдэнэ. Эцэг өвгөдөд тань Миний         - Ингэвэл бид Таны Сүр жавхланг хаа сайгүй
өгсөн газарт та нар амьдрах болно. Та нар ард       тунгаан бишрэх болно.
түмэн минь болж, Би Тэнгэрбурхан чинь болно.        Өнөөдөр хорон мууд үл автахад маань
                                                    - Харин сайн сайхны хүчээр дамжуулан хорон
Хариу залбирал
                                                    мууг давахад бидэнд тусална уу.
Аяа Тэнгэрбурхан минь, бид Таны нэр алдраар
                                                    Та Иордан голд ариун угаал хүртэж, Ариун
залбирахдаа Танд талархал өргөе.
                                                    Сүнсээр тослогдсон тул
- Аяа Тэнгэрбурхан минь, бид Таны нэр алдраар
                                                    - Энэ өдөр Таны Ариун Сүнсэнд талархал
залбирахдаа Танд талархал өргөе.
                                                    өргөхийг Та бидэнд соёрхоно уу.
Бид Таны нэр алдраар залбирахдаа
- Таныг ямар агуу гайхамшигтай гэдгийг өндөр        “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
дуугаар тунхаглаж байя!
                                                    Төгсгөлийн залбирлыг “Цаг улирлын Онцлог
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
                                                    шинж” гэсэн хэсэгт заасан ёсоор уншина.
- Аяа Тэнгэрбурхан минь, бид Таны нэр алдраар
залбирахдаа Танд талархал өргөе.                    Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, x. 38.
Захариагийн магтаал
Шад магтаал: үүнийг “Цаг улирлын Онцлог
шинж” гэсэн хэсгээс татаж авна.
Гуйлтын залбирал
Тэнгэрбурханы оршихуйгаар энэ дэлхийд бидний
дунд ирсэн Аврагчдаа талархлаа илэрхийлье.
184		         2 дугаар долоо хоног                            Ням гарагийн орой                 185

             Ням гарагийн орой                                   Дуулал 110:1-5,7
                                                           Аврагч бол хаан ба тахилч юм
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал
                                                   Учир нь бүх дайснаа хөл дороо оруулах хүртэл
Тэнгэрбурхан минь,                                 Христийн хаанчлал ноёрхох ёстой (1 Коринт
Та намайг аврахаар соёрхоно уу.                    15:25).
- Эзэн минь, надад туслахаар яаравчилна уу.
                                                      ЭЗЭН миний Эзэнд
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг
                                                      “Би чиний дайснуудыг
Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.
                                                      Хөлийн чинь гишгүүр болготол
Амэн. Аллэлуяа!
                                                      Миний баруун гарт залрагтун” гэв.
Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн
хэлэхгүй.                                             ЭЗЭН, Сионоос
                                                      Хүч чадлын очирт таягийг чинь сунгана.
Магтуу: х. 879. Жирийн цаг улирлаас гадна: х.
                                                      Дайснуудынхаа дунд захирагтун.
874-878.
                                                      Чиний хүчний өдөр
Дууллын залбирал
                                                      Ариун хүмүүсийн сүр жавхлан дотор
Шад дуулал 1 Христ, бидний Эзэн бол эртний
                                                      Ноён зэрэг чамд бий.
Мелхизедекийн хэргэмийн дагуу мөнхийн
                                                      Үүр цайхаас өмнө
тахилч юм. Аллэлуяа!
                                                      Би чамайг хэвлийгээсээ төрүүлсэн билээ.
   Ирэлтийн цаг улирал: Эзэн агуу их хүч чадлаар
   тэнгэрийн үүлс дээр ирнэ. Аллэлуяа!                Эзэн тангарагласан бөгөөд
   Дөчин хоногийн цаг улирлын 2 дахь Ням гараг:          санаагаа өөрчлөхгүй.
   Ариун цог жавхлантайгаар Эзэн Сионоос хүч          “Мелхизедекийн хэргэмийн дагуу
   чадлын очирт таягийг тань сунгана.
                                                         Чи мөнхийн тахилч юм” гэв.
   Ням гараг Дөчин хоногийн цаг улирал, Эзэний
   тарчлалтын Ням гараг: Христ жанчигдаж, гутаан      Баруун гар талд чинь Эзэн байна.
   доромжлогдсон боловч Тэнгэрбурханы баруун          Хилэнгийнхээ өдөр
   мутар Түүнийг босгосон юм.                            Тэрээр хаадыг бут цохино.
   Амилалтын цаг улирлын 6 дахь Ням гараг:
                                                      Тэрээр зам дахь горхиноос ундаална.
   Тэнгэрбурхан Христийг үхлээс амилуулж, Өөрийн
   баруун гар талдаа залсан. Аллэлуяа!                Тиймээс Тэрээр тэргүүнээ дээш өргөх болно.
                                                      Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
186		         2 дугаар долоо хоног                          Ням гарагийн орой                 187

Дууллыг төгсгөх залбирал                            Бидэнд биш, өө ЭЗЭН, бидэнд биш,
   Төгс хүчит Тэнгэрбурхан минь, Та Өөрийн          Энэрэл хайр ба үнэнийхээ төлөө
тосолсон Нэгэн болох Христийн хаанчлалыг            Өөрийнхөө нэрд л Та алдрыг аваач.
бүрэн төгс болгоно уу. Шинэ Йерусалимын             “Тэдний Тэнгэрбурхан хаана байна?” гэж
мөнхийн тахилч болсон Таны Хүүгийн төгс тахил       Үндэстнүүд яагаад хэлэх ёстой билээ?
нь газар бүрт Таны нэрээр өргөгдөх болтугай.
                                                    Тэнгэрбурхан маань тэнгэрт байдаг.
Мөн Та бүх үндэстнүүдийг Өөрийнхөө төлөөх
                                                    Тэр хүссэн бүхнээ үйлддэг.
ариун хүмүүс болгоно уу.
                                                    Харин тэдний шүтээнүүд гэвээс мөнгө ба алт,
Шад дуулал 2 Тэнгэрбурхан хамгийн өндөр             Хүний гарын бүтээл буюу.
тэнгэрт байдаг бөгөөд хүссэн бүхнээ үйлдэх эрх
                                                    Амтай боловч ярьдаггүй
мэдэл Түүнд байдаг. Аллэлуяа!
   Ирэлтийн цаг улирал: Эзэн ирэх болно: Тэр        Нүдтэй боловч хардаггүй
   үгэндээ үнэнч байдаг. Хэрэв Тэр хоцорч байгаа    Чихтэй боловч сонсдоггүй
   мэт харагдвал Түүнийг хүлээж байгаарай. Учир     Хамартай боловч үнэрлэдэггүй
   нь Тэр заавал ирнэ. Аллэлуяа!
                                                    Гартай боловч тэмтэрдэггүй
   Дөчин хоногийн цаг улирлын 2 дахь Ням
   гараг: Бид тэнгэр газрыг бүтээсэн нэг л үнэн     Хөлтэй боловч алхдаггүй
   Тэнгэрбурханыг шүтдэг.                           Хоолойгоороо ч дуу гаргадаггүй.
   Ням гараг Дөчин хоногийн цаг улирал, Эзэний      Тэдгээрийг бүтээгчид,
   тарчлалтын Ням гараг: Христийн цус биднийг бүх   Тэдэнд итгэгч бүгд тэдэнтэйгээ адил юм.
   нүглээс цэвэрлэдэг бөгөөд амьд Тэнгэрбурхандаа
   үйлчлэх зохистой хүмүүс болгодог.                Израил аа, ЭЗЭНд итгэгтүн.
   Амилалтын цаг улирлын 6 дахь Ням гараг:          Тусламж ба бамбай нь Тэр юм.
   Та нарыг шүтээнүүдэд итгэх итгэлээс амьд         Аароны гэр ээ, ЭЗЭНд итгэгтүн.
   Тэнгэрбурхан өөд эргүүлсэн юм. Аллэлуяа!         Тусламж ба бамбай нь Тэр юм.
                 Дуулал 115                         ЭЗЭНээс эмээгчид ээ,
        Үнэн Тэнгэрбурханыг магтахуй                ЭЗЭНд итгэгтүн.
Та нар үнэн бөгөөд амьд Тэнгэрбурханд               Тусламж ба бамбай нь Тэр юм.
үйлчлэхийн тулд шүтээнүүдээсээ татгалзсан (1
                                                    ЭЗЭН биднийг санасаар ирсэн,
Тесалоник 1:9)
                                                    Тэр ерөөнө.–
188		         2 дугаар долоо хоног                          Ням гарагийн орой                 189

   Израилын гэрийг ерөөнө.                      Шад магтаал Түүнд үйлчилдэг багачууд,
   Аароны гэрийг ч бас ерөөнө.                  томчууд аа, та бүхэн Тэнгэрбурханыг магтагтун!
                                                Аллэлуяа!
   ЭЗЭНээс эмээгсдийг                              Ирэлтийн цаг улирал: Хууль тогтоогч бидний
   Их багагүй хамтад нь Тэр ерөөнө.                Хаан Эзэн, биднийг аврахаар ирнэ.
   ЭЗЭН та нарыг,                                  Амилалтын цаг улирлын 6 дахь Ням гараг:
   Та нар дээр та нарын хүүхдүүдийг ч улам         Аллэлуяа!    Бидний     Тэнгэрбурханд     аврал
   өсгөх болтугай.                                 нигүүлсэл, хүчин чадал хийгээд сүр жавхлан байх
                                                   болтугай. Аллэлуяа!
   Тэнгэр газрыг бүтээгч ЭЗЭНээс
   Та нар ерөөл хүртэх болтугай.                Оройн даатгал залбирлыг дуулах тохиолдолд доор
   Тэнгэрс бол ЭЗЭНий тэнгэрс,                  дурдсан магтаалыг Аллэлуяа хэмээх сайшаал
   Харин дэлхийг Тэрээр                         магтаалтай хамт дуулна. Харин хурлыг унших
      хүний хөвгүүдэд өгчээ.                    тохиолдолд энэхүү магтаалын бүх бадгийн эхэнд
                                                ба төгсгөлд Аллэлуяа хэмээн уншиж болно.
   Үхэгсэд, анир чимээгүй рүү одогсод
   ЭЗЭНийг магтдаггүй.                          Магтаал		                          Илчлэл 19:1-7
   Харин бид өдгөөгөөс өнө мөнхөд                               Хурганы хурим
   ЭЗЭНийг магтана.
                                                   Аллэлуяа!
   ЭЗЭНийг магтагтун!
                                                   Тэнгэрбурханд аврал нигүүлсэл, хүчин чадал
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…              хийгээд сүр жавхлан байдаг юм.
                                                   (Х. Аллэлуяа!)
Дууллыг төгсгөх залбирал                           Түүний шүүлт шулуун шударга ба үнэн зөв
   Тэнгэр газрыг бүтээгч ба удирдагч Эцэг          юм.
минь, Та дэлхийг эзэмшүүлэх, захируулах            Х. Аллэлуяа! (аллэлуяа!).
хийгээд бүтээсэн гоо үзэсгэлэнгээр дамжуулан
Өөрийн гарын ажлыг таниулахын тулд хүнийг          Аллэлуяа!
Өөрийнхөө дүр төрхөөр бүтээсэн билээ. Тал          Эзэний зардас нар аа, багачууд, томчууд аа
бүрээс Таны оршихуйгаар хүрээлүүлсэн Таны          (Х. Аллэлуяа!)
охид хөвгүүд Христ дотор үргэлжид аж төрөөд,       Эзэнээс эмээгч та бүхэн Тэнгэрбурханыг
Түүгээр бас Түүнтэй Таныг магтахыг Та хайрлан      магтагтун!
соёрхоно уу.                                       Х. Аллэлуяа! (аллэлуяа!).
190		         2 дугаар долоо хоног                           Ням гарагийн орой                 191

   Аллэлуяа!                                         Тэрээр гэм нүглийг огт үл үйлдсэн.
   Бидний төгс хүчит Тэнгэрбурхан Эзэн               Түүний аманд заль мэхийг олж үл чадсан.
   хаанчилдаг юм.                                    Доромжлогдсон атал
   (Х. Аллэлуяа!)                                    Доромжлолоор үл хариулсан юм.
   Бахдан хөөрч, баясан цэнгэж,
                                                     Тамлагдсан атал
   Түүнийг алдаршуулцгаая.
                                                     Заналаар үл заналхийлсэн юм.
   Х. Аллэлуяа! (аллэлуяа!).
                                                     Тэрээр зөв шударгаар шүүх Нэгэнд
   Аллэлуяа!                                         Өөрийгөө даатгаж өгсөн юм.
   Хурганы хуримын өдөр боллоо.
                                                     Гэм нүгэлдээ үхэж,
   (Х. Аллэлуяа!)
                                                     Биднийг шударга ёсны төлөө
   Түүнд зориулан сүйт бүсгүй нь гоёжээ.
                                                        амьдруулахын тулд
   Х. Аллэлуяа! (аллэлуяа!).
                                                     Тэрээр бидний гэм нүглийг модон дээр
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…                Өөрийн биед үүрсэн юм.
                                                     Түүний шарх биднийг илаарьшуулсан юм.
        Дөчин хоногийн цаг улирал
                                                     Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
   Дөчин хоногийн цаг улирлын 2 дахь Ням гараг:
   Тэнгэрбурхан Өөрийн Хүүг харамлалгүй, харин
                                                  Уншлага		              2 Тесалоник 2:13-14
   Түүнийг бид бүхний төлөө тушаасан юм.
   Ням гараг Дөчин хоногийн цаг улирал, Эзэний       Эзэнээр хайрлагдсан ах дүү нар аа, та нарын
   тарчлалтын Ням гараг: Биднийг гэм нүгэлд       төлөө бид үргэлж Тэнгэрбурханд талархал өргөх
   үхүүлж, шударга ёсны төлөө амьдруулахын тулд   ёстой. Учир нь Тэнгэрбурхан та нарыг үнэн
   Христ бидний гэм нүглийг модон дээр Өөрийн     итгэл ба Сүнсний ариусгалаар дамжуулан анхны
   биед үүрсэн юм.                                үр жимс болгон авралын төлөө сонгосон ажээ.
                                                  Үүний тулд Тэр бидний сайнмэдээгээр та нарыг
Магтаал			                     1 Петр 2:21-24
                                                  бидний Эзэн Есүс Христийн алдрыг хүртээх гэж
    Тэнгэрбурханы үйлчлэгч болсон Христ
                                                  дуудсан.
    Өөрийн тарчлалтыг хүлээн зөвшөөрсөн
                                                  Хариу залбирал
   Бидний төлөөнөө Христ зовж, шаналсан юм.
                                                  Бидний Тэнгэрбурхан агуу, Түүний хүч чадал ер
   Бид Түүнийг дагахын тулд
                                                  бусын.
   Тэрээр бидний зам мөрийг тавьсан юм.
192		        2 дугаар долоо хоног                          Ням гарагийн орой               193

- Бидний Тэнгэрбурхан агуу, Түүний хүч чадал   - Ингэснээр тэд хүрэх газраа аюулгүй, баяр
ер бусын.                                      баясгалантай хүрч чадна.
Түүний мэргэн ухаан харьцуулшгүй.              Эзэн, Та талийгаачдын сүнсийг хүлээн авна уу,
- Түүний хүч чадал ер бусын.                   - Тэдэнд Өөрийн ивээлийг үзүүлж, мөнхийн цог
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.        жавхлангийн хишгийг хайрлан соёрхоно уу.
- Бидний Тэнгэрбурхан агуу, Түүний хүч чадал
                                               “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
ер бусын.
                                               Төгсгөлийн залбирлыг “Цаг улирлын Онцлог
Мариагийн магтаал
                                               шинж” гэсэн хэсэгт заасан ёсоор уншина.
Шад магтаал: үүнийг “Цаг улирлын Онцлог
шинж” гэсэн хэсгээс татаж авна.                Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, x. 44.
Гуйлтын залбирал
Бүх сайшаал магтаал, хайр хүндэтгэл Христэд
байх болтугай. Тэр бидний төлөө зуучлан
залбирахын тулд үүрд мөнхөд байдаг бөгөөд
Тэрбээр Өөрийн нэрээр Эцэгт ойртон ирж буй
хүмүүсийг аврах чадвартай тул итгэлээрээ
тэтгэгдсэн Түүндээ хандан ийн залбирцгаая:
    Эзэн минь, Өөрийн хүмүүсээ санагтун!
Аяа, Шударга ёсны Нар минь, энэ өдөр дуусаж
байгаа болохоор бүх хүн төрөлхтний төлөө бид
Таны нэрийг дуудан залбирч байна.
- Хамаг хүмүүс Таны цаглашгүй гэгээн гэрлийг
эдлэх болтугай.
Та Өөрийн цусаар баталсан эвслийн гэрээгээ
сахин хамгаална уу,
- Өөрийн Шашныг ариусган цэвэрлэнэ үү.
Эзэн, Та Өөрийн чуулганыг,
- Өөрийн оршин суух газраа эргэн санана уу.
Та амар амгалан болон бадралын замаар
аялагчдыг удирдана уу.
194		         2 дугаар долоо хоног                         Даваа гарагийн өглөө               195

         2 ДУГААР ДОЛОО ХОНОГ                       байцгаа” гэв.
              ДАВАА ГАРАГ                           Амилалтын цаг улирал Буга урсгал усыг хүсэхийн
                                                    адил Тэнгэрбурхан Таныг сэтгэл минь хүснэм.
                Урих дуудлага                       Аллэлуяа!
Эзэн, уруулыг минь нээгээч.
- Тэгвэл ам минь Таны магтаалыг тунхаглана.                         Дуулал 42
                                                  Сүм хийд дэх Эзэний оршихуйг хүсэн хүлээхүй
Шад дуулал Ирэгтүн! Эзэндээ баярын дуугаа        Цангасан нэгэн нь ирэг. Хүссэн нэгэн нь амийн
дуулцгаая!                                       усыг үнэгүй аваг (Илчлэл 22:17).
Урих дуудлагын дуулал, х. 28.                       Буга урсгал усыг
          Өглөөний даатгал залбирал                 Хүсэхийн адил
Хэрэв өглөөний хурал урих дуудлагаар эхэлбэл        Тэнгэрбурхан Таныг
доор дурдсан бадаг болон хариуг нь үл уншина.       Сэтгэл минь хүснэм.
Тэнгэрбурхан минь,                                  Тэнгэрбурханаар, амьд Тэнгэрбурханаар
    надад туслахаар соёрхоно уу!                    Сэтгэл минь цангамуй
- Эзэн, биднийг аврахаар соёрхоно уу!               Би хэзээ явж,
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг                   Тэнгэрбурханд бараалхах вэ?
- Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.
Амэн. Аллэлуяа!                                     Хүмүүс надад
Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн        “Чиний Тэнгэрбурхан хаана байна?” гэж
хэлэхгүй.                                              өдөржин хэлэхэд
                                                    Нулимс минь
Магтуу: х. 878-879. Жирийн цаг улирлаас гадна:      Өдөр шөнөгүй миний хоол болов.
х. 874-878.
                                                    Урьд нь би баяр тэмдэглэж буй
Дууллын залбирал                                    Олон түмний дунд явж,
Шад дуулал 1 Хэзээ би өөрийн мөргөлийн              Баяр хийгээд талархал өргөх уухайгаар
аяллын төгсгөлд хүрч, Тэнгэрбурханы оршихуйд        Тэднийг Тэнгэрбурханы өргөө уруу
хүрч очих вэ?                                       Цуваагаар дагуулдаг байлаа.
   Ариун долоо хоног Есүс: “Сэтгэл минь үхтлээ      Эдгээр зүйлийг л би санаж,
   зовж байна. Энд үлдээд, надтай хамт сэргэг       Сэтгэлдээ шаналан өвдөж байна.
196		       2 дугаар долоо хоног                         Даваа гарагийн өглөө                197

 Сэтгэл минь ээ, чи юунд цөхөрнө вэ?              Яагаад чи дотор минь гасална вэ?
 Яагаад чи миний дотор үймэрнэ вэ?                Тэнгэрбурханд найд!
 Тэнгэрбурханд найд,                              Учир нь би миний Тэнгэрбурхан,
 Учир нь Түүний оршихуйн авралын төлөө               миний тусламж
 Би Түүнийг дахин магтах болно                    Түүнийгээ л магтах болно.
 Тэнгэрбурхан минь ээ,
                                                  Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
 Сэтгэл минь миний дотор цөхөрсөн байна
                                               Дууллыг төгсгөх залбирал
 Тиймээс би Таныг Иордан нутаг,
                                                   Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ, Таны хүч биднийг
 Хермон ба Мизар уулаас дурсдаг
                                               бялхааж, эзэмшиж байгаа үед бид “Сэтгэл
 Таны хүрхрээнүүдийн дуунд                     минь ээ, чи юунд цөхөрнө вэ?” гэж ахин дахин
 Оёоргүй гүн оёоргүй гүнийгээ дууддаг.         хэлэхгүй. Одоо биднийг нөмөрч байсан уур
 Таны давалгаа, долгио                         хилэнгийн давлагаа өнгөрсөн тул бид Таны
 Намайг нөмрөв.                                уучлал өршөөлийн амар амгаланг мэдрэх
                                               болтугай. Тэнгэрт бүх цангааг Танаар тайлах
 ЭЗЭН өдрөөр энэрэл хайраа тушаана
                                               хүртэл урсгал усыг хүсэж буй цангасан бугатай
 Шөнөөр Түүний дуу болох
                                               адил Та биднийг Өөрийн оршихуйгаар цангуулна
 Амьдралын минь Тэнгэрбурханд хандсан
                                               уу.
 залбирал
 Надтай хамт байна                             Шад магтаал Эзэн, бидэнд өршөөлийн гэрлээ
                                               тусгаач.
 Өөрийн минь хад болсон Тэнгэрбурханд би          Ариун долоо хоног: Одоо энэ ертөнц шүүгдэх гэж
 “Юунд Та намайг мартсан бэ?                      байна. Одоо энэ ертөнцийн захирагч зайлуулагдах
 Юунд би дайсны дарангуйллаас болж                болно.
 Гашуудан явна вэ?” гэж хэлнэ                     Амилалтын улирал: Эзэн, Та Сион хотыг Өөрийн
                                                  магтаалаар бялхааж, Өөрийн гайхамшгуудыг
 Ясыг минь бяцлах шиг                             мэдрүүлнэ үү. Аллэлуяа!
 Өстнүүд минь намайг буруутгана.
 Тэд өдөржин надад                             Магтаал                    Сирак 36:1-5, 10-13.
 “Тэнгэрбурхан чинь хаана байна?” гэж хэлнэ.   Цорын ганц үнэн Тэнгэрбурхан Таныг болон Таны
                                               илгээсэн Есүс Христийг мэдэх нь мөнхийн амь
 Сэтгэл минь ээ, чи юунд цөхөрнө вэ?           мөн (Иохан 17:3).
198		         2 дугаар долоо хоног                        Даваа гарагийн өглөө               199

   Бүгдийн Тэнгэрбурхан, Эзэн минь,                Ариун долоо хоног Бидний итгэлийн эхлэл ба
   Биднийгээ өршөөгөөч, харж үзээч,                төгсгөл болсон Есүс гутамшгийг үл тоомсорлон,
   Бүх үндэстэнд Танаас эмээх айдсыг өгөөч.        загалмайг тэвчсэн бөгөөд Тэнгэрбурханы сэнтийн
   Харь үндэстнүүдийн эсрэг мутраа далайгаач,      баруун гарт заларсан юм.
                                                   Амилалтын цаг улирал Тэнгэрбурханы цог
   Харин тэд Таны аугаа хүчийг хараг.
                                                   жавхлан хотыг гэрэлтүүлэх бөгөөд дэнлүү нь
   Тэдний өмнө Та ариун чанараа харуулсны          Хурга байна. Аллэлуяа!
   нэгэн адилаар                                                 Дуулал 19А
   Бидний өмнө ч Та аугаа хүчээ харуулаач.            Бүхнийг Бүтээгч Эзэнийг магтахуй
   Эзэн Танаас өөр Тэнгэрбурхан гэж байхгүй,    Дорнын гэгээ дээрээс бидэнд айлчлан ирэх нь
   Үүнийг бид мэдсэнтэй адил тэд ч бас мэдэг.   харанхуй хийгээд үхлийн сүүдэрт суугсдын дээр
   Шинэ тэмдгээ илгээж,                         гийхийн тулд юм (Лук 1:78, 79).
     шинэхэн гайхамшгаа үйлдээч,                   Тэнгэр нь
   Мутраа, баруун мутрынхаа хүчийг                    Тэнгэрбурханы сүр жавхланг зарлаж,
     алдаршуулаач.                                 Огторгуй
   Иаковын бүх овгуудыг цуглуулаач,                   гарынх нь бүтээлийг тунхаглаж байна.
   Эхлэл лүгээ адил оноосон өв юугаа               Өдрөөс өдөрт тэдгээр нь ярьж,
      тэдэнд өгөөч.                                Шөнөөс шөнөд мэдлэгийг илчилмүй.
   Эзэн, Нэрээр тань дуудагдсан ард түмнээ,        Хэл яриа хийгээд үг үгүй,
   Ууган хүү лүгээ адил болгосон Израилаа          Дуу ч сонсогдохгүй,
      Та өрөвдөөч.                                 Дуу хоолой нь бүх газарт,
   Амрах газар тань болсон Йерусалим               Үгс нь ертөнцийн хязгаарт хүрсэн.
   Ариун хотоо Та энэрээч.                         Тэдгээрийн дотор Тэнгэрбурхан
   Сионыг магтаалаараа,                            Наранд зориулж майхан барьжээ.
   Ард түмнээ алдраараа дүүргээч.                  Сүйт залуу гэрээсээ гарч ирэх мэт нар мандав.
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…              Хөөрсөн баатар эр шиг замаараа тэр довтолно.

Шад дуулал 2 Аяа Эзэн минь, тэнгэр огторгуй        Тэнгэрийн нэг захаас мандаад
Таны магтаалаар цуурайтдаг.                        Нөгөө захад тойрон явсаар жаргана.
                                                   Халуунаас нь нуугдах юм гэж нэг ч үгүй.
200		         2 дугаар долоо хоног                         Даваа гарагийн өглөө            201

   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…            - Түүнд зохистой магтаалыг дуулагтун!
                                                 Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
Дууллыг төгсгөх залбирал
                                                 - Тэнгэрбурханы сонгогдсон хүмүүс ээ, баяр
   Эцэг минь, Та энэ ертөнцийг гэрэлтүүлэхийн
                                                 хөөртэйгөөр дуулагтун! Түүнд зохистой
тулд хүн төрөлхтний дээр мандаж гийдэг
                                                 магтаалыг дуулагтун!
шударга ёс ба үнэний нар болсон Өөрийн Үгийг
бидэнд илгээсэн ажээ. Таны гараар бүтээсэн       Захариагийн магтаал
олон олон ажлын дундаас цог жавхланг Тань        Шад магтаал Эзэн ерөөлтэй еэ, Тэрээр ард
таньж мэдүүлэхийн тулд Та бидний нүдийг нээж     түмэндээ очиж, тэднийгээ авардаг юм.
өгнө үү.
                                                 Гуйлтын залбирал
Уншлага			                   Иеремиа 15:15-16    Бидний Аврагч зохистой өргөл тахилыг Эцэгт
Та мэддэг билээ, ЭЗЭН, намайг санан ажиглаж,     өргөхийн тулд биднийг тахилч нарын үндэстэн
    Намайг хавчигчдаас өшөөг минь миний          болгосон юм. Түүнээс талархах сэтгэлээр дүүрэн
өмнөөс аваач.                                    ийн залбиран гуйцгаая:
Тэвчээр дотроо багтааж, намайг бүү зайлуулаач.       Эзэн, Та биднийг Өөрийн үйлчлэлдээ сахин
    Таны төлөө гэсэндээ би зэвүүцлийг            хамгаална уу.
тэсвэрлэдгийг мэдээч.                            Мөнхийн тахилч Христ минь, Та Өөрийн ард
Үгс тань олдоход би тэднийг идсэн билээ.         түмэнд ариун тахилчийн хэргэмийг хүртээсэн
    Таны үгс надад баяр хөөр болон Зүрх          тул
сэтгэлийн минь таашаал болсон билээ.             - Эцэгт зохистой сүнслэг өргөл тахилыг өргөхөд
Учир нь түг түмдийн Тэнгэрбурхан ЭЗЭН,           Та бидэнд тусална уу.
    Таны нэрээр би дуудагдсан билээ.             Та нинжин сэтгэлээрээ дамжуулан Сүнсний үр
                                                 шимийг бидэнд хайрлан соёрхоно уу Үүнд:
Хариу залбирал
                                                 - Тэвчээр, энэрэл, сайн сэтгэл юм.
Тэнгэрбурханы сонгогдсон хүмүүс ээ, баяр
                                                 Та бол хайр мөний тул бид Танд хайртай байж,
хөөртэйгөөр дуулагтун! Түүнд зохистой
                                                 Танд хамаарагдах болтугай.
магтаалыг дуулагтун!
                                                 - Бидний амьдралын бүх үйлдэл Таныг магтах
- Тэнгэрбурханы сонгогдсон хүмүүс ээ, баяр
                                                 болтугай.
хөөртэйгөөр дуулагтун! Түүнд зохистой
                                                 Бид ямар ч хариу нэхэлгүйгээр ах дүүс нартаа
магтаалыг дуулагтун!
                                                 хэрэгцээтэй зүйлсийг нь эрэлхийлж,
Эзэнд шинэ дуу дуулагтун!
202		          2 дугаар долоо хоног                          Даваа гарагийн орой               203

- Авралын замаар алхахад тэдэнд туслах           Дууллын залбирал
болтугай.
                                                 Шад дуулал 1 Та бол мөнх бус гоо үзэсгэлэнгээс
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”                     ч илүү юм. Таны ярьсан үг бүр хишиг ивээлээр
                                                 дүүрэн байдаг.
Төгсгөлийн даатгал залбирал                         Ариун долоо хоног Бидний харснаар хэлбэр дүрс,
Аяа, төгс хүчит Эцэг минь, Та биднийг шинэ          цог жавхлан Түүнд байсангүй.
өдрийн гэрэл рүү авчирсан тул биднийг өдрийн        Амилалтын цаг улирал Эзэний нэр алдраар ирэгч нь
турш гэм нүгэл үйлдэхээс сахин хамгаалж,            ерөөлтэй еэ! Аллэлуяа!
аюулгүй байлгана уу. Бидний бодол санаа, үг
яриа, ажил үйлс Таны мэлмийн өмнө тааламжтай                        Дуулал 45
бүхнийг бүтээхийг зорих болтугай.                             Хааны хуримын магтаал
                                                 Гэтэл шөнө дөлөөр “Хараач, сүйт залуу байна.
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх       Түүнийг угтаж авцгаа” гэх хашхираан хаджээ
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ         (Матай 25:6).
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
болтугай.                                                               I
                                                    Зүрх минь сайн үгээр бялхму
Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, x. 38.       Шүлгээ би Хаанд зориулму.
                                                    Хэл минь чадварлаг бичээчийн бийр амуй.
           Оройн даатгал залбирал
                                                    Та хүний хөвгүүдээс гойд сайхан
Тэнгэрбурхан минь,
                                                    Таны уруулаас нигүүлсэл дусална.
    надад туслахаар соёрхоно уу!
                                                    Тиймээс Таныг Тэнгэрбурхан мөнхөд ерөөсөн.
- Эзэн, биднийг аврахаар соёрхоно уу!
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг                   Хүчит Нэгэн, цог жавхлан болоод сүр хүчтэйгээ
- Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.         Ташаандаа илдээ зүү.
Амэн. Аллэлуяа!                                     Үнэн, дөлгөөн хийгээд зөвийн хэргээр
Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн        Сүр хүч дотроо ялгууснаар мордооч.
хэлэхгүй.
                                                    Баруун гар тань сүрдэм үйлсийг Танд заана.
Магтуу: х. 879. Жирийн цаг улирлаас гадна: х.       Таны сумнууд Хааны дайснуудын зүрхэнд хурц.
874-878.                                            Ард түмнүүд Таны өмнө унана.
204		          2 дугаар долоо хоног                             Даваа гарагийн орой               205

   Тэнгэрбурхан, Таны сэнтий мөнхийн мөнх.              Тааллыг чинь ард түмний баячууд гуйна
   Таны хаанчлалын очирт таяг нь                        Хааны охин бүх цог жавхлан дотроо бөгөөд
       Шударга ёсны очирт таяг мөн.                     Хувцас нь алтан хатгамалтай.
   Та зөвт байдлыг хайрлаж,
                                                        Алаг эрээн хувцастай түүнийг
       Буруу явдлыг үзэн яддаг.
                                                           Хаанд хүргэж ирнэ.
   Тиймээс Тэнгэрбурхан, Таны Тэнгэрбурхан,             Араас нь бараа бологч охидыг нь
   Нөхдийн тань дээгүүр Таныг                              Танд аваачна.
      баяр баяслын тосоор тослов.                       Тэд баяр болоод баясгалантайгаар хүргэгдэн
   Таны бүх хувцас мирр,                                   Хааны ордонд орно.
      Зуун наст ба могойн зүрхэн зандан мэт.
                                                        Эцэг өвгөдийн тань байранд
   Зааны ясан ордны утсан хөгжмийн зэмсгүүд                 Таны хөвгүүд байх бөгөөд
   Таныг баясгана.                                      Та тэднийг бүх дэлхийд ноёд болгоно.
   Хаадын охид Таны Хатагтай нарын дунд бий.            Би нэрийг тань үеийн үед сануулна
   Баруун гар талд тань Офирын алт зүүсэн               Тиймээс ард түмэн өнө мөнхөд
   хатан зогсоно.                                           Таныг магтана.
Шад дуулал 2 Сүйт залуу энд байна. Гараад               Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
түүнийг угтаж авцгаа.
   Ариун долоо хоног Тэрээр хамаг хүмүүний           Дууллыг төгсгөх залбирал
   төлөө амиа үхэлд өргөн барьсан тул Би хамаг ард      Эзэн Есүс минь, Та бие махбод болсон үедээ
   түмнийг Түүний халамжид даатгаж өгнө.             хүн төрөлхтнийг Тэнгэрбурхантай хуримлуулсан
   Амилалтын цаг улирал Хурганы хуримын зоогт        билээ. Биднийг Таны Шашны үлгэр жишээ
   уригдсан хүмүүс жаргалтай яа! Аллэлуяа!           болсон бөгөөд түрүүлж явсан Цэвэр Охин
                                                     Мариатай тэнгэрлэг хуримын зоогт уригдах
                       II
                                                     хүртэл Таны үгэнд үнэнч байж, энэхэн цөллөгийг
   Сонс, охин оо, хараад чихээ тавь.
                                                     зоригтой давж гарахад Та тусална уу.
   Ард түмнээ хийгээд эцгийнхээ гэрийг март.
   Тэгвэл Хаан гоо үзэсгэлэнг чинь хүсэмжилнэ.       Шад магтаал Тэнгэрбурхан цаг нь биеллээ
   Тэр чиний Эзэн учир Түүнд мөргө.                  олоход хамаг бүхнийг Христ дотор сэргээхийг
                                                     төлөвлөжээ.
   Тир охин бэлэгтэй ирнэ                               Ариун   долоо   хоног   Тэнгэрбурхан   биднийг
206		         2 дугаар долоо хоног                            Даваа гарагийн орой                207
   Христээр дамжуулан адисалсан. Түүгээр болон         Бид цагаатгалыг олж,
   Түүний цусны үнээр дамжуулан бид цагаатгагдсан      Гэм нүглүүдийн уучлалыг хүртдэг юм.
   юм.
   Амилалтын цаг улирал Түүний дүүрнээс бид            Түүний хишиг ивээлийн
   бүгдээрээ нигүүлсэл дээрээ нигүүлслийг хүлээн          баялаг уурхай оюун ба
   авсан. Аллэлуяа!                                    Билиг ухаанаар бидэн руу бялхдаг юм.
Магтаал			                      Ефес 1:3-10            Тэрээр Христ дотор
       Биднийг аврагч Тэнгэрбурхан                        урьдчилсан өгөөмөр билгээрээ
                                                       Өөрийн дур тааллын нууцыг
   Бидний Эзэн Есүс Христийн Эцэг ба
                                                         бидэнд илчилсэн юм.
   Тэнгэрбурхан ерөөлтэй еэ!
                                                       Энэ нь цаг хугацааг биелүүлэхийн тулд
   Тэнгэр дэх Тэрээр Есүс Христийн дотор
                                                       Тэнгэр дэх юмс ба газар дээрх бүх юмсыг
   Сүнсний элдэв адисаар бидэнд бялхаж,
                                                       Христ дотор нэгтгэх зорилго юм.
   Биднийг адисласан адисалсан билээ.
                                                       Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
   Энэрэл хайрын дотор
      Түүний оршихуйд биднийг                       Уншлага			                  1Тесалоник2:11-14
   Ариун гэгээн, гэм нүгэлгүй байлгахын тулд           Та нарын мэдэж байгаачлан, эцэг нь
   Тэрээр ертөнцийн сууриас урьд                    хүүхдүүддээ ямар байдаг шиг бид та нарын
   Христ дотор биднийг сонгосон ажээ.               хүн нэгбүрийг Өөрийн хаанчлалд болон алдарт
                                                    дууддаг Тэнгэрбурханд зохистойгоор явахыг
   Тэрээр бидэнд Есүс Христээр дамжуулан
                                                    ятган, урамшуулж, гуйж байсан. Та нар биднээс
      Өөрийн төлөөнөө
                                                    Тэнгэрбурханы үгийг хүлээн авахдаа үүнийг
   Үрчлэгдсэн хөвгүүдийнхээ заяаг
                                                    хүний үг бус, харин итгэдэг та нарын дотор ч
      урьдаас соёрхсон билээ.
                                                    ажилладаг Тэнгэрбурханы үнэн үг гэж байгаагаар
   Түүний дур таалал Өөрийн хишиг ивээлийг          нь хүлээн авсан. Үүнд бид бас Тэнгэрбурханд
   Алдаршуулахаар ийнхүү байсан бөгөөд              үргэлж талархдаг юм.
   Тэрээр Өөрийн хайрт Хүүгийн дотор
                                                    Хариу залбирал
   Хишиг ивээлээ бидэнд хүртээсэн билээ.
                                                    Аяа Эзэн минь, Танд өргөж байгаа миний
   Түүний дотор, Түүний цусаар                      залбирлыг хүлээн авна уу.
208		         2 дугаар долоо хоног                          Даваа гарагийн орой              209

- Аяа Эзэн минь, Танд өргөж байгаа миний         - Зовлон зүдүүртэй үед нь тэдний тусламж болно
залбирлыг хүлээн авна уу.                        уу.
Залбирал минь Таны мэлмийн өмнө                  Бид хамаг талийгаач хамба лам, санваартан,
- Утлага адил тавигдаг.                          тахилч ах нарыг Таны халамжид даатгаж байна.
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.          - Тэд Таны тэнгэрлэг сэнтийн дэргэд Таныг
- Аяа Эзэн минь, Танд өргөж байгаа миний         магтан дуулах болтугай.
залбирлыг хүлээн авна уу.
                                                 “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
Мариагийн магтаал
                                                 Төгсгөлийн даатгал залбирал
Шад магтаал Сэтгэл минь Эзэний агуу байдлыг
                                                 Аяа, төгс хүчит Эцэг минь, Та энэ өдрийн турш
мөнхөд тунхаглах болно.
                                                 бидэнд ажиллах хүчийг өгсөн. Таны тоо томшгүй
Гуйлтын залбирал                                 хишгийн төлөөх талархал магтаалаар дүүрэн
Өөрийн Шашныг тэжээн тэтгэж, хайрлаж байдаг      бидний оройн өргөл тахилыг Та таалан болгоно
Христийг магтъя. Итгэлтэйгээр Түүндээ хандан     уу.
ийн залбирцгаая:
                                                 Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
    Эзэн минь, Өөрийн ард түмний залбиралд
                                                 оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
хариулна уу.
                                                 бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
Эзэн Есүс минь, бүх хүн аврагдаж,
                                                 болтугай.
- Үнэний мэдлэгт ирэхийг Та хайрлан соёрхоно
уу.                                              Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, x. 44.
Та манай Ариун Эцэг, Пап лам Н., бидний хамба
лам Н.-г ивээлдээ авна уу.
- Тэдэнд туслахаар Өөрийн хүч чадалтайгаар
ирнэ үү.
Шударга ажлыг эрмэлзэж буй хүмүүсийг Та
санана уу.
- Ингэснээр тэд аюулгүй байдалд, амар жимэр аж
төрөх болно.
Эзэн, Та ядуу хүмүүсийн төлөө хорогдох газар
болох болно уу.
210		          2 дугаар долоо хоног                            Мягмар гарагийн өглөө             211

         2 ДУГААР ДОЛОО ХОНОГ                           Амилалтын цаг улирал Та нар Сион уул, амьд
             МЯГМАР ГАРАГ                               Тэнгэрбурханы хот руу ирсэн билээ. Аллэлуяа!

                Урих дуудлага                                          Дуулал 43
Эзэн, уруулыг минь нээгээч.                                   Сүм хийдийг хүсэн хүлээхүй
- Тэгвэл ам минь Таны магтаалыг тунхаглана.          Би ертөнцөд гэрэл болон ирсэн (Иохан 12:46).

Шад дуулал Ирэгтүн! Хүчит Тэнгэрбурхан                  Өө Тэнгэрбурхан, намайг зөвтгөж,
Эзэндээ мөргөцгөөе!                                     Бишрэлгүй үндэстний эсрэг
                                                        Хэргийг минь дэмжээч!
Урих дуудлагын дуулал, х. 28.                           Хуурмаг, шударга бус хүнээс намайг авраач.
         Өглөөний даатгал залбирал                      Хүч чадлын минь Тэнгэрбурхан Та билээ.
Хэрэв өглөөний хурал урих дуудлагаар эхэлбэл            Юунд Та намайг орхисон бэ?
доор дурдсан бадаг болон хариуг нь үл уншина.           Юунд би дайсны дарангуйллаас болж
Тэнгэрбурхан минь,                                      Гашуудан явна вэ?
    надад туслахаар соёрхоно уу!                        Гэрэл ба үнэнээ илгээж,
- Эзэн, биднийг аврахаар соёрхоно уу!                   Намайг тэднээр удирдуулаач,
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг                       Ариун уул ба орших газартаа
- Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.          Намайг тэднээр авчруулаач!
Амэн. Аллэлуяа!
Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн            Тэгээд Тэнгэрбурханы тахилын ширээнд
хэлэхгүй.                                                  би хүрч очно.
                                                        Аяа Тэнгэрбурхан, Тэнгэрбурхан минь,
Магтуу: х. 878-879. Жирийн цаг улирлаас гадна:          Таныг би босоо ятгаар магтана
х. 874-878.                                             Бялхам баяр баясал минь
Дууллын залбирал                                           Тэнгэрбурханых билээ.

Шад дуулал 1 Эзэн, Та Өөрийн гэрэл ба үнэнээ            Сэтгэл минь ээ, чи юунд цөхөрнө вэ?
илгээнэ үү.                                             Яагаад чи дотор минь гасална вэ?
   Ариун долоо хоног Тэнгэрбурхан, намайг зөвтгөж,      Тэнгэрбурханд найд,
   хуурмаг, шударга бус хүнээс намайг авраач.              Миний тусламж, миний Тэнгэрбурхан,
                                                        Түүнийгээ би дахин магтах болой.
212		         2 дугаар долоо хоног                        Мягмар гарагийн өглөө              213

   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…               Оромж минь хоньчны майхан мэт
                                                    Надаас хураагдаж,
Дууллыг төгсгөх залбирал
                                                    Нэхмэлчин шиг би амьдралаа хуйлав.
   Мөнхийн гэрлийн эх үүсвэр, төгс хүчит Эцэг
                                                    Нэхмэлийн сууриас Тэр намайг тастав.
минь, Та Өөрийн үнэнийг бидний зүрх сэтгэлд
илгээгээд, гэрлийнхээ гялбаагаар биднийг            Өдөр шөнөгүй Та намайг дуусгах гэсэн.
гийгүүлнэ үү.                                       Өглөө болтол би тэвчивч,
                                                    Бүх ясыг минь Тэрээр арслан мэт хэмхчинэ.
Шад магтаал Эзэн минь, Та амьдралын бүхий л
                                                    Өдөр шөнөгүй Та намайг дуусгах гэсэн.
өдрүүдэд маань биднийг хамгаална уу.
   Ариун долоо хоног Аяа, Тэнгэрбурхан Эзэн минь,   Би хараацай мэт, тогоруу мэт орилон
   Та миний хэргийг өмгөөлсөн, амь амьдралыг        Тагтаа мэт гүнгэнэж,
   минь зольж авсан.                                Эцсэн нүд минь өөдөө ширтсэн
   Амилалтын цаг улирал Амийг минь сүйрлийн         “Эзэн, би шаналж байна.
   нүхнээс Та хамгаалсан. Аллэлуяа!
                                                    Хамгаалалт минь байгаач” гэсэн.
Магтаал		                 Исаиа 38:10-14, 17-20
                                                    Амийг минь сүйрлийн нүхнээс
      Үхэж үрэгдэж буй хүний түгшүүр ба
                                                    Та хамгаалсан.
          түүний амилатын баяр хөөр
                                                    Гэм нүгэл бүрийг минь
Эхэн ба эцэс нь Би бөгөөд амьд Нэгэн мөн. Би
                                                    Та нурууныхаа араар хаясан.
үхсэн байсан. Гэвч харагтун! Би үеийн үед амьд
бөгөөд Надад үхлийн ба Үхэгсдийн орны түлхүүр       Үхэгсдийн орон Танд талархаж чадахгүй,
бий. (Илчлэл 1:17, 18)                              Үхэл Таныг магтаж чадахгүй.
                                                    Нүхэнд орогчид нь
   “Амьдралынхаа дунд үед би
                                                       Таны итгэмжит байдалд найдахгүй.
   Үхэгсдийн орны үүд хаалгаар орж,
   Он жилүүдийнхээ үлдэгдлийг                       Харин өнөөдрийн над шиг л
   Алдах ёстой боллоо” гэж хэлсэн.                  Амьд буй нь Танд талархал өргөнө.
                                                    Эцэг нь хөвгүүддээ
   “Би амьдын газарт ЭЗЭНийг,
                                                       итгэмжит чанарыг тань заана.
   ЭЗЭНийг харахгүй.
   Би ертөнцийн оршин суугчдын дунд                 ЭЗЭН намайг заавал аварна.
   Хүмүүнийг дахин харахгүй” гэж хэлсэн.            Тэгээд амьдралынхаа бүх өдрүүдэд
214		        2 дугаар долоо хоног                        Мягмар гарагийн өглөө             215

  ЭЗЭНий өргөөнд                                   Газар дэлхийн бүх хязгаар,
     бид чавхдаст хөгжмөөр тоглоно.                Алс холын далайн найдлага болох Та
                                                   Айдас төрүүлмээр үйлсээр зөвт байдалд
  Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
                                                      бидэнд хариулна.
Шад дуулал 2 Тэнгэрбурхан, Таны өмнө Сион
                                                   Та бяр тэнхээгээрээ уулсыг цогцлуулж,
дахь магтаал байх болно.
                                                   Эрх чадлыг бүсэлнэ.
  Ариун долоо хоног Зөвт Нэгэн, Миний Зарц олныг
  зөвтгөнө, хилэнцийг нь үүрнэ.                    Та далайн түрхрээ
  Амилалтын цаг улирал Та газар дэлхийд айлчилж,       давлагаануудынх нь түрхрээг,
  түүнийг ихэд баяжуулахаар амийг хайрлагч зүсэр           хүмүүсийн үймээнийг ч намдаадаг.
  бороогоор дэвтээсэн. Аллэлуяа!
                                                   Хязгаарт оршин суугчид
                 Дуулал 65                         Таны тэмдгүүдээс айн зогсдог.
          Ёслол төгөлдөр талархал                  Та үүрийн туяа ба үдшийн бүрийг
Сион тэнгэрийн орныг төлөөлөн бэлгэддэг            Баясган хашхируулдаг.
(Ориген).
                                                   Та газар дэлхийд айлчилж, усалдаг
  Тэнгэрбурхан, Таны өмнө                          Та газрыг ихэд баяжуулдаг.
  Сион дахь магтаал байх болно.                    Тэнгэрбурханы урсгал усаар дүүрэн тул
  Танд ам өчгийг ч биелүүлнэ.                      Та газрыг ийнхүү зэхдэг
  Та залбирлыг сонсдог.                            Үр тариаг бэлтгэдэг.
  Танд бүх махбод очдог.                           Та түүний шанг арвинаар услан
  Хилэнц нүгэл намайг дийлэхэд                     Нурууг нь тэгшилж,
  Гэмт үйлдлийг маань                              Та зүсэр бороогоор түүнийг дэвтээн
  Та уучилсан.                                     Ургахыг нь ч ерөөнө.
  Хашаандаа суулгахаар                             Та ээлтэй жилдээ титэм өмсгөн
  Таны сонгож, ойртуулсан хүн ерөөлтэй еэ!         Таны мөрөөр тос дусална.
  Бид Таны ариун сүм болох                         Хээр талын бэлчээрүүд ч тос дуслуулж,
  Таны өргөөний сайн сайханд хангалуун байна.      Толгод баяр баясгалангаар хучигддаг.
  Бидний авралын Тэнгэрбурхан,                     Нугыг хонин сүрэг нөмөрч, –
216		         2 дугаар долоо хоног                          Мягмар гарагийн өглөө            217

   Хөндийнүүд үр тариагаар хучигджээ.             Миний бүх итгэл найдвар Таны амлалтад оршдог.
   Баясгалантайгаар хашхиран,                     Үүрийн гэгээ Таныг хүлээгээд, Тан руу хашхирч
   Тэд дуулалдана.                                буй намайг олж, харж байгаа.
                                                  - Миний бүх итгэл найдвар Таны амлалтад
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
                                                  оршдог.
Дууллыг төгсгөх залбирал                          Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
   Тэнгэрбурхан Эзэн минь, бүх дэлхийн            - Эзэн, Та миний хашхирах дууг сонсоно уу.
найдвар минь, биднийг Таны магтаалыг дуулж        Миний бүх итгэл найдвар Таны амлалтад оршдог.
байхад охид хөвгүүдийнхээ эгэл даруухан
                                                  Захариагийн магтаал
залбирлыг сонсоно уу. Бидний амьдрал элбэг
                                                  Шад магтаал Эзэн, Та биднийг үзэн ядагчдын
дэлбэг үр жимсийг ургуулахад туслахын тулд Та
                                                  гараас аварна уу.
бидэн дээр Өөрийн Сүнсээ илгээнэ үү.
                                                  Гуйлтын залбирал
Уншлага			                   1 Тесалоник 5:2-6
                                                  Өөрийн амилалтаараа дэлхийг гэрэлтүүлж байгаа
   Учир нь Эзэний өдөр нь шөнийн хулгайч
                                                  Аврагчдаа ерөөл тавигтун. Бүгдээрээ Түүнээс
мэт ирэхийг та нар өөрсдөө сайн мэднэ. “Амар
                                                  даруухнаар ийн залбиран гуйцгаая:
амгалан, аюулгүй байдал” гэж ярьж байхад нь
                                                      Эзэн минь, биднийг Өөрийн замаараа удирдан
жирэмсэн эмэгтэйд төрөлтийн өвдөлт ирэх адил
                                                  зална уу.
тэдэн дээр сүйрэл гэнэт ирэхэд тэд зугтааж огт
                                                  Эзэн Есүс минь, бид Таны амилалтыг өглөөний
чадахгүй. Гэвч ах дүү нар аа, та нар харанхуйд
                                                  залбирлаараа дамжуулан хүндэтгэж байна.
байдаггүй учраас тэр өдөр нь та нарыг хулгайч
                                                  - Таны цог жавхлангийн найдвар бидний энэ
мэт бариад авахгүй. Учир нь та нар бүгд гэрлийн
                                                  өдрийг гэрэлтүүлдэг.
хөвгүүд, өдрийн хөвгүүд юм. Бид шөнийнх ч,
                                                  Эзэн, бидний энэ өдрийн нандин дээж болсон
харанхуйнх ч биш. Тиймээс бид бусдын адил
                                                  бидний залбирал гуйлтыг
унталгүй, харин сэргэг бөгөөд эрүүл ухаантай
                                                  - Та хүлээн авна уу.
байцгаая.
                                                  Өнөөдөр биднийг Таны хайранд өсөн дэвжих
Хариу залбирал                                    хишгийг Та хайрлана уу.
Эзэн, Та миний хашхирах дууг сонсоно уу. Миний    - Мөн юм бүхэн бидний болон бусдын сайн
бүх итгэл найдвар Таны амлалтад оршдог.           сайхны төлөө зэрэгцэн явагдахыг Та соёрхоно уу.
- Эзэн, Та миний хашхирах дууг сонсоно уу.        Хүмүүсийн өмнө бидний гэрлийг тод
                                                  гэрэлтүүлэхийг Та хайрлана уу.
218		          2 дугаар долоо хоног                       Мягмар гарагийн орой                 219

- Ингэснээр бидний сайн үйлсийг хараад тэд      Дууллын залбирал
Эцэгийг алдаршуулах болно.                      Шад дуулал 1 Та нар Тэнгэрбурхан болоод эд
                                                баялагт хоёуланд нь зэрэг үйлчилж чадахгүй.
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”                       Ариун долоо хоног: Тэд намайг доромжилж,
Төгсгөлийн даатгал залбирал                        айдас төрүүлэв. Гэвч Эзэн хүчит нэгэн мэт надтай
Аяа, дэлхийн жинхэнэ гэрэл, Эзэн Есүс Христ        хамт байв.
                                                   Амилалтын улирал: Та нар газар дахь зүйлс биш,
минь, Та бүх хүн төрөлхтнийг аврал руу
                                                   харин дээгүүрхийг хай. Аллэлуяа!
удирддаг билээ. Таны хаанчлалыг угтахад бэлэн
байгаа шударга ба амар амгалангийн дэлхийг                       Дуулал 49
цогцлоохын тулд Та бидэнд хайр ивээл, хүч                 Эд баялгийн хоосон чанар
чадал, эр зоригийг хайрлана уу.                 Баян хүн тэнгэрийн хаанчлалд орох нь нэн бэрх
                                                (Матай 19:23).
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ                                I
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн            Бүх хүмүүс ээ, сонс.
болтугай.                                          Ертөнц дэлхийн бүх оршин суугчид аа,
                                                      чих тавь.
Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, x. 38.
                                                   Хүн төрөлхтөн, хүний хөвгүүд
                                                   Баян ядуу аль аль нь сонсоцгоо.
           Оройн даатгал залбирал
                                                   Миний ам мэргэн ухааныг хэлэх бөгөөд
Тэнгэрбурхан минь,                                 Миний зүрхний бясалгал ухаарал юм.
Та намайг аврахаар соёрхоно уу.                    Би сургаалт үгэнд чихээ хандуулна.
- Эзэн минь, надад туслахаар яаравчилна уу.        Би таавраа босоо ятгаар тайлна.
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг
Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.       Хилэнцэт хүмүүс намайг бүсэлсэн
Амэн. Аллэлуяа!                                    Хэцүү хүнд өдөр би юунаас айх вэ?
Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн       Эд хөрөнгөндөө тэд итгэж,
хэлэхгүй.                                          Элбэг баялгаараа тэд сайрхдаг юм.
Магтуу: х. 879. Жирийн цаг улирлаас гадна: х.      Гэвч хэн нэгний амийн төлөөх
874-878.                                           Золилт үнэхээр байхгүй. –
220		           2 дугаар долоо хоног                             Мягмар гарагийн орой               221

   Тэнгэрбурханд төлж чадах төлөөс гэж ч байхгүй.         Хэлбэр дүрс нь арилж,
   Учир нь амийн төлөөс нь үнэ цэнтэй,                    Үхэгсдийн орон тэдний
   Хэн ч мөнхөд төлж баршгүй.                             Оршин суух газар болно.
   Үхлийн булшийг үзүүлэлгүйгээр                          Харин Тэнгэрбурхан амийг минь
   Үүрд амьдруулж чадах хүн гэж үгүй.                     Үхэгсдийн орны гараас золино.
                                                          Учир нь Тэр намайг авна.
   Мэргэн хүмүүс ч үхдэгийг хүн хардаг.
   Мунхаг ба бүдүүлэг нь ч сөнөдөг                        Хүн баяжиж,
   Эд хөрөнгөө бусдад үлдээнэ.                            Гэр орных нь хөрөнгө нэмэгдэхэд бүү ай.
   Газар нутгаа тэд өөрсдийнхөө нэрээр нэрлэвч            Тэр үхэхдээ юу ч авч явахгүй.
   Булш нь тэдний үүрдийн орон гэр                        Түүний алдар ч араас нь явахгүй.
   Үеийн үед суух газар нь байна.
                                                          Амьддаа тэр өөрийгөө жаргалтай гэж тооцон
   Хүндэтгэл дотроо хүн                                   Сайныг өөртөө үйлдэж
   Хоноглож үл чадах агаад                                Хүмүүс түүнийг магтдаг боловч
   Тэрээр мөхөс адгуустай л адил.                         Эцэг өвгөдийнхөө хойноос хүн явдаг
                                                          Эгнэгт тэгээд гэрлийг үзэхгүй.
Шад дуулал 2 “Тэнгэрт эд баялгийг өөрсдөдөө
хураа” хэмээн Эзэн айлдаж байна.                          Үнэ хүндтэй ч үл ухаарах хүмүүн бол
   Ариун долоо хоног: Эзэн Та намайг аварна уу. Мөн       Үхэж мөхөх адгуустай адил.
   Өөрийнхөө дэргэд байлгана уу. Тэгээд хүссэн нэгэн
   нь гараа өргөж, намайг цохиж болно.                    Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
   Амилалтын улирал: Эзэн амийг минь үхэгсдийн
                                                       Дууллыг төгсгөх залбирал
   орны гараас золино. Аллэлуяа!
                                                          Эзэн Есүс минь, Та бидний амаар Өөрийн
                       II                              мэргэн ухааныг хэлүүлнэ үү. Түүнчлэн Таны
   Энэ нь мунхгаар найдагсдын зам бөгөөд               гэрлийн сайн сайхныг эдлэхийн тулд Та өөрийгөө
   Тэдний үгийг сайшаагчдын төгсгөл болой.             үнэн хүн болсон хийгээд биднийг үхлийн
   Тэд хонь шиг                                        хүлээснээс чөлөөлсөн гэдгийг эргэн санахад
   Үхэгсдийн оронд товлогдож,                          тусална уу.
   Үхэл тэднийг хоньчилдог.
                                                       Шад магтаал Нядлуулсан Хурга тахин шүтлэг ба
   Чигч шударга нэгэн тэднийг өглөөд захирна.
                                                       сүр жавхланг хүртэх зохистой юм.
222		         2 дугаар долоо хоног                           Мягмар гарагийн орой              223
   Ариун долоо хоног: Эзэн, Та нядлуулсан бөгөөд      Сүр хүч, хүндэтгэл,
   биднийг Тэнгэрбурханы төлөө Өөрийнхөө цусаар       Алдар ба
   зольсон билээ.                                        магтаалыг авах зохистой нь Тэр мөн.
   Амилалтын улирал: Аяа Эзэн минь, сүр жавхлан,
   хүч чадал, алдар суу нь Таных юм. Аллэлуяа!        Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
Магтаал		         Илчлэл 4:11. 5:9, 10, 12         Уншлага			                         Ром 3:21-26
        Цагаатгалын магтаал                           Харин эдүгээ Тэнгэрбурханы зөв нь хуулиас
                                                   ангид илчлэгдэв. Үүнийг хууль ба эш үзүүлэгчид
   Бидний Эзэн бөгөөд Тэнгэрбурхан минь,           гэрчилсэн юм. Есүс Христэд итгэх итгэлээр
   Алдар, хүндэтгэл, хүчийг                        Тэнгэрбурханы зөв нь итгэгч бүхэнд байна.
   Та хүлээн авах нь зохистой.                     Ялгаварлал байхгүй. Бүгд нүгэл үйлдсэн тул
   Учир нь Та бүх юмсыг бүтээсэн билээ.            Тэнгэрбурханы алдар сууд хүрдэггүй авч Христ
   Таны хүслийн улмаас                             Есүсийн золилтоор дамжин Тэнгэрбурханы хишиг
   Тэдгээр нь тогтоогдсон бөгөөд                   ивээлээр үнэгүй зөвтгөгджээ. Урьд үйлдэгдсэн
   Бүтээгдсэн юм.                                  нүглүүдийг Тэнгэрбурхан тэвчиж өнгөрүүлсэн
                                                   учраас Өөрийнхөө зөвийг илэрхийлэхийн тулд
   Эзэн болох Христ минь,                          Түүний цусанд итгэх итгэлээр дамжуулан
   Хуйлмал номыг авч,                              Тэнгэрбурхан Түүнийг эвлэрүүлэл гэж нийтэд
   Лацнуудыг нь нээх зохистой нь Та мөн.           харуулав. Энэ нь эдүгээ цагт Өөрийнхөө зөвийг
   Учир нь Та нядлуулсан бөгөөд                    илэрхийлэх мөн Есүст итгэгчийг зөвтгөхийн
   Өөрийн цусаар бүх овог, хэл,                    тулд билээ.
   Ард түмэн болон үндэстнүүдээс                   Хариу залбирал
   Тэнгэрбурханд ариун хүмүүсийг                   Аяа Эзэн, Таны царайг харахлаараа би баяр хөөр
   Арилжин авч өгсөн билээ.                        дүүрэн болох юм.
   Та тэднийг Тэнгэрбурханы маань төлөөх           - Аяа Эзэн, Таны царайг харахлаараа би баяр
   Хаанчлал ба тахилч нар болгосон.                хөөр дүүрэн болох юм.
   Тэд дэлхий дээр хаанчлах болно.                 Аяа Эзэн, Таны царайг харахлаараа
                                                   - Би таны оршихуйд цаглашгүй амар амгаланг
   Нядлуулсан Хурга                                сэтгэл дүүрэн олох болно.
   Хүч, баялаг, мэргэн ухаан,                      Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
224		         2 дугаар долоо хоног                          Мягмар гарагийн орой              225

- Аяа Эзэн, Таны царайг харахлаараа би баяр       “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
хөөр дүүрэн болох юм.                             Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                  Аяа, Эцэг минь, өглөө бол Таных, орой ч мөн
Мариагийн магтаал
                                                  Таных мөний тул шударга ёсны нар Есүс Христ
Шад магтаал Аяа Эзэн минь, Та хүчирхэг, Таны
                                                  бидний зүрх сэтгэлд үүрд мөнхөд гэрэлтэж,
нэр алдар ариун байдаг тул бидний төлөө агуу их
                                                  Таны сүр жавхлант гэрэл рүү биднийг удирдах
үйлсийг үйлдэгтүн.
                                                  болтугай.
Гуйлтын залбирал
                                                  Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
Өөрийн хүмүүсээ хайрлаж хамгаалдаг, бидний
                                                  оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
сүнсний удирдагч болон хоньчин Христийг
                                                  бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
алдаршуулцгаая. Өөрсдийн итгэл найдвараа
                                                  болтугай.
Түүнд даатгахдаа, ийн хандан залбирцгаая:
    Эзэн, Та Өөрийн хүмүүсээ хамгаална уу.        Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, x. 44.
Мөнхийн хоньчин минь бидний хамба лам Н.-г
Та хамгаална уу.
- Мөн манай католик Шашны хамаг хоньчдыг
хамгаална уу.
Хавчлагыг даван туулагчдыг Та таалан болгооно
уу.
- Тэднийг зовлон зүдгүүрээс үтэр түргэнээр
чөлөөлнө үү.
Эзэн, ядуу хүмүүсийг Та өрөвдөн нигүүлсэнэ үү.
- Өлсөж байгаа хүмүүсийг хоолоор хангана уу.
Mэргэн ухаан, шударга ёсны сүнсээр хуулийг
батлахын тулд
- Та бүх хууль тогтоогчдыг гэгээрүүлнэ үү.
Өөрийн цусаараа цагаатгагдсан талийгаач ах
дүүст маань Та тусална уу.
- Тэднийг хуримынхаа зоогт оруулах зохистой
хүмүүс болгоно уу.
226		         2 дугаар долоо хоног                          Лхагва гарагийн өглөө           227

         2 ДУГААР ДОЛОО ХОНОГ                         Амилалтын улирал: Аяа. Тэнгэрбурхан, их ус
              ЛХАГВА ГАРАГ                            Таныг харсан, Та Өөрийн ард түмнийг далай
                                                      дундуур удирдсан билээ. Аллэлуяа!
                Урих дуудлага
Эзэн, уруулыг минь нээгээч.                                          Дуулал 77
- Тэгвэл ам минь Таны магтаалыг тунхаглана.           Тэнгэрбурханы агуу үйлсийг санагалзах нь
                                                   Бид бүх талаар дарамтлагдавч няцардаггүй,
Шад дуулал Бүх дэлхий, Эзэнд баясалтайгаар         сандардаг ч цөхөрдөггүй (2 Коринт 4:8).
хашхирагтун! Эзэнд баяртайгаар үйлчилцгээе!
                                                      Дуу хоолой минь Тэнгэрбурханд,
Урих дуудлагын дуулал, х. 28.                         Дуу хоолой минь Тэнгэрбурханд хашхирав.
          Өглөөний даатгал залбирал                   Тэр намайг дуулаасай.
Хэрэв өглөөний хурал урих дуудлагаар эхэлбэл          Зовлон шаналангийнхаа өдөр
доор дурдсан бадаг болон хариуг нь үл уншина.            би Эзэнийг хайна.
Тэнгэрбурхан минь,                                    Шөнөөр ч гараа сунган эс цуцна.
    надад туслахаар соёрхоно уу!                      Сэтгэл минь ч тайвшрахаас татгалзана.
- Эзэн, биднийг аврахаар соёрхоно уу!                 Тэнгэрбурханыг санаад би шанална.
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг                     Би тунгаан бодож Сүнс минь сульдаж байна.
- Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.
Амэн. Аллэлуяа!                                       Та нүдний минь зовхийг тогтоон барина.
Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн          Ихэд шаналсан би ярьж ч эс чадна.
хэлэхгүй.                                             Эртний өдрүүдээ, урьдын жилүүдээ бодно.
                                                      Шөнөөр дуугаа би санана.
Магтуу: х. 878-879. Жирийн цаг улирлаас гадна:        Би зүрхэндээ бясалгах бөгөөд
х. 874-878.                                              сүнс минь эрэлхийлнэ.
Дууллын залбирал                                      Эзэн үүрд хаяна гэж үү?
Шад дуулал 1 Аяа. Тэнгэрбурхан, Таны зам              Тэр дахин хэзээ ч таалан авахгүй юм уу?
ариун; бидний Тэнгэрбурхан лугаа адил ямар            Энэрэл хайр нь мөнхөд барагдсан уу?
бурхан байдаг вэ?                                     Амлалт нь мөнхөд үгүй болсон уу?
   Ариун долоо хоног: Зовлон шаналангийнхаа өдөр      Тэнгэрбурхан нигүүлсэнгүй байхаа мартсан
   би Эзэний тусламжийг гуйхаар гараа сунгав.         гэж үү? –
228		       2 дугаар долоо хоног                        Лхагва гарагийн өглөө               229

 Тэрээр уурандаа өршөөлөө зогсоосон юм уу?       Ард түмнээ хонин сүрэг мэт
                                                 Мосе ба Аароны гараар
 Тэгээд би “Хамгийн Дээд Нэгэний
                                                 Та удирдсан билээ.
    Баруун мутар өөрчлөгдсөн нь
 Миний уй гашуу билээ” гэв.                      Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
 ЭЗЭНий үйлсийг би санана,
                                              Дууллыг төгсгөх залбирал
 Эрт үеийн гайхамшгуудыг тань
                                                  Эцэг минь, Та Өөрийн тэмдэг болон
    үнэхээр санана.
                                              гайхамшгуудаараа эртний эвслийн гэрээгээ
 Таны бүх ажлыг би тунгаана,
                                              тогтоохоор үл барам Хүүгийнхээ золиослолоор
 Таны үйлдлүүдийг шимтэн бодно.
                                              дамжуулан шинэ эвслийн гэрээгээ илүү
 Тэнгэрбурхан, Таны зам ариун                 гайхамшигтайгаар баталгаажуулсан билээ. Бид
 Бидний Тэнгэрбурханы адил,                   Таны амласан газарт хүрч, тэнд Таны нэр алдрыг
     Бурхан шиг хэн аугаа вэ?                 мөнхийн магтаалаар алдаршуулахын тулд Та
 Гайхамшгуудыг үйлддэг Тэнгэрбурхан Та        Өөрийн Шашныг амьдралын замаар удирдан
 Ард түмнүүдийн дунд Хүч чадлаа мэдүүлжээ.    зална уу.
 Та ард түмнээ, Иаков ба Иосефын хөвгүүдийг
                                              Шад магтаал Сэтгэл минь Эзэнд баясдаг. Учир
     мутраараа зольжээ.
                                              нь Тэр биднийг дордуулдаг мөн гэхдээ зөвхөн
 Их ус Таныг харав, Тэнгэрбурхан минь ээ,     биднийг дээрдүүлэхийн тулд юм.
 Их ус Таныг хараад бэмбэгэнэв.                  Ариун долоо хоног: Хэрэв бид Христтэй хамт
 Оёоргүй гүн нь ч чичрэв.                        үхсэн бол мөн Түүнтэй хамт амьдрах болно
 Үүлс усыг цутгав.                               гэдэгтээ итгэдэг.
 Тэнгэрс ч дуу чимээг гаргав.                    Амилалтын улирал: Эзэн үхүүлдэг бас амилуулдаг.
                                                 Аллэлуяа!
 Таны сумнууд ч хаа сайгүй харвагджээ.
                                              Магтаал			                       1 Самуел 2:1-10
 Аянгын тань дуу хуй салхин дунд байв.
                                                   Даруу зантан Тэнгэрбурханд баясдаг
 Цахилгаан гялбаанууд дэлхийг гэрэлтүүлжээ.
                                              Удирдагчдыг сэнтийгээс нь буулган даруу
 Газар чичрэн хөдөлж байлаа.
                                              байгсдыг Тэр өргөмжлөв. Өлссөн хүмүүсийг
 Таны зам далай дундуур,
                                              сайнаар бялхуулав (Лук 1:52-53).
 Жимүүд тань их усанд байв.
 Гэлээ ч Таны мөрүүд эс мэдэгджээ.               ЭЗЭН тандаа зүрх минь баярлана.–
230		       2 дугаар долоо хоног                          Лхагва гарагийн өглөө             231

 ЭЗЭНийхээ дотор эвэр минь бас өргөгдөнө.          Тэр өвлүүлэхийн тулд бус уу.
 Авралд тань баярлан баяссан би                    Газар дэлхийн тулгуур багана нь
 Ам юугаа дайснуудынхаа эсрэг                         ЭЗЭНийх тул
    чинээгээр нь ангайв.                           Гагц үүнийхээ дээр
 ЭЗЭНтэй адил ариун нь үгүй.                          ЭЗЭН ертөнцийг тэгнэжээ.
 Эгээ л Тан шиг нь хаа ч үгүй.                     Бишрэлтнүүдийнхээ хөлийг хамгаалдаг нь
 Бидний Тэнгэрбурхан лугаа адил хад гэж               ЭЗЭН билээ.
 байхгүй.                                          Буруутууд харин харанхуйд дуугүй болдог нь
                                                   Хар хүч нь
 Ихэд олон үг бардамнаж бүү ярьтугай.
                                                      тэднийг хамгаалж эс чаддагийнх юм.
 Ихэмсэг үгс амнаас чинь бүү гартугай.
                                                   Түүнтэй тэрсэлдэгчид нам дарагдана.
 Хамгийг мэдэгч ТэнгэрбурханЭЗЭН тул
 Хамаг үйлийг дэнслэгч нь чухамдаа Тэр билээ.      Тэгээд тэднийг ЭЗЭН тэнгэрээс бас ниргэнэ.
                                                   Дэлхийн хязгаар хүртэл ЭЗЭН шүүх болно.
 Дийлэгч агсны нум хугарахад
                                                   Хаандаа хүч чадлыг Тэр өгөх болно.
 Дийлдэгч нэгэн нь харин хүчийг агсав.
                                                   Тосолсныхоо эврийгТэр бас өргөх болно.
 Цатгалан байсан нь
    талх хайн хөлсний хүн болоход,                 Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
 Өлсгөлөн байсан нь хайхаа нэгэнт больжээ.
                                                 Шад дуулал 2 Эзэн захирдаг, газар дэлхий
 Хүүсэр эмэгтэй тэр бүү хэл долоо төрж байхад,
                                                 баясагтун.
 Хүүхэд олонтой байсан эмэгтэй хоосрон зовно.
                                                   Ариун долоо хоног: Тэнгэрбурхан Христ Есүсийг
 Үхүүлдэг нь ч бас амилуулдаг нь ч ЭЗЭН,           бидний мэргэн ухаан, бидний ариун мөн чанарыг
 Үхэгсдийн оронд унагадаг нь                       болгосон юм. Түүгээр дамжуулан биднийг
 Бас өргөж босгодог нь Тэр юм.                     ариусгаж, бас авардаг.
 Үгүйрүүлдэг бас баяжуулдаг нь ЭЗЭН,               Амилалтын улирал: Зөвт хүний төлөө гэрэл
                                                   гийсэн, чигч шударга зүрхтэй хүнд баяр хөөр,
 Дордуулдаг бас дээрдүүлдэг нь Тэр юм.
                                                   ирсэн. Аллэлуяа!
 Өчүүхэн нэгнийг шорооноос босгохдоо
                                                                  Дуулал 97
 Үгээгүй ядууг үнс хогноос өргөхдөө
                                                 Дэлхийн төлөө тогтоосон зарлигийнхаа доторх
 Өргөмжлөн тэднийг дээдсийн дунд суулгаад
                                                             Эзэний цог жавхлан
 Өндөр алдрын суудлыг тэдэнд
232		         2 дугаар долоо хоног                        Лхагва гарагийн өглөө            233

Энэ дуулал даян дэлхийн авралыг, мөн түүнчлэн      Хамгийн Дээд ЭЗЭН юм.
хамаг үндэстнүүдийн ард түмнүүд Есүс Христэд       Та бүх бурхдаас
итгэх болохуйг зөгнөдөг (Гэгээн Атаназ).             хавьгүй дээгүүр өргөмжлөгджээ.
   ЭЗЭН захирдаг, газар дэлхий баясагтун!          ЭЗЭНийг хайрлагч та нар,
   Олон арлууд ч баярлагтун!                          буруу явдлыг үзэн яд.
   Үүлс ба түнэр харанхуй                          Итгэмжит хүмүүсийнхээ амийг
      Түүнийг хүрээлнэ.                               Тэрээр хамгаалдаг.
   Зөвт байдал ба шударга ёс                       Гэм буруутны гараас тэднийг
      Түүний сэнтийн суурь болой.                     Тэрээр авардаг.
   Түүний өмнө гал гарч,                           Зөвт хүнд гэрэл,
   Эргэн тойрондох өстнүүдийг нь шатаана.          Чигч шударга зүрхтэй хүнд
   Түүний аянга цахилгаан                             баяр хөөр таригдсан.
      ертөнцийг гэрэлтүүлнэ.                       Зөв шударга та нар, ЭЗЭНд баярлаж,
   Газар дэлхий үүнийг хараад чичрэв.              Түүний ариун нэрд талархагтун.
   Бүх дэлхийн Эзэний өмнө,                        Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
   ЭЗЭНий өмнө уулс лааны тос адил хайлав.
                                                Дууллыг төгсгөх залбирал
   Тэнгэрс Түүний зөвт байдлыг
                                                   Эцэг минь, Та тэнгэрийг гэгээн гэрлээр,
      тунхагладаг бөгөөд
                                                далайн гүнийг харанхуйгаар хувцасладаг. Хүний
   Бүх хүмүүн Түүний цог жавхланг харсан.
                                                хөвгүүдийн дунд Та гайхамшгийг бүтээдэг бөгөөд
   Сийлмэл хөргүүдэд үйлчилдэг,                 дайснуудыг нь айдаст оруулдаг. Та Өөрийн зардас
   Шүтээнүүдээр бардамнадаг бүх хүн             нараа таалан болгоно уу. Та биднийг галаар
      ичих болтугай.                            битгий туршиж шалгаарай. Харин Та Өөрөө байх
   Бүх бурхад аа, Түүнд мөргөгтүн!              гэртээ баясалтайгаар биднийг аваачна уу.
   Аяа ЭЗЭН, Таны шүүлтүүдээс болж              Уншлага			                         Ром 8:35-39
   Сион сонсоод баярлаж,                            Хэн биднийг Христийн хайраас салгах юм
   Иудагийн охид баяссан.                       бэ? Гамшиг уу, шахалт уу, хавчлага уу, өлсгөлөн
                                                үү, нүцгэрэл үү, аюул уу, илд үү?
   Учир нь Та бүх дэлхийн дээр
                                                    “Таны төлөө бид
234		          2 дугаар долоо хоног                            Лхагва гарагийн өглөө             235

    Бүхэл өдөржингөө хядуулжээ.                      - Таны хишиг ивээл хэзээ ч жаргадаггүй нар минь
    Нядлагдах хонь мэтээр бид тооцогджээ” гэж        байх болтугай.
    бичигдсэн байдаг.                                Бид энэ өдрийг Танд өргөл болгон зориулж байна.
Харин бид энэ бүхний дотор биднийг хайрладаг         - Ямар ч хорон муу зүйлийг өргөхийг Та бидэнд
Түүгээр дамжуулан бүрэн ялдаг. Учир нь үхэл ч,       зөвшөөрнө үү.
амь ч, тэнгэрэлч нар ч, эрх баригчид ч, өнөөгийн     Таны хайрласан гэрэл энэ өдрийн турш гийх
юмс ч, ирэх юмс ч, хүч ч, өндөр ч, гүн ч, өөр ямар   болтугай.
ч бүтээл бидний Эзэн Христ Есүсийн доторх            - Ингэснээр бид дэлхийн гэрэл, газрын давс байх
Тэнгэрбурханы хайраас биднийг салгаж чадахгүй        болно.
гэдэгт би бат итгэлтэй байна.                        Таны Ариун Сүнсийг хайрлах хайр бидний зүрх
                                                     сэтгэл болон уруулыг минь удирдах болтугай.
Хариу залбирал
                                                     - Мөн бид үргэлж Таны тааллын дагуу амьдрах
Би Эзэнийг насан туршдаа магтана.
                                                     болтугай.
- Би Эзэнийг насан туршдаа магтана.
Би Эзэнийг насан туршдаа магтана.                    “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
- Түүнийг магтах нь миний аманд үргэлж байх
                                                     Төгсгөлийн даатгал залбирал
болно.
                                                     Аяа, Эзэн минь, шинэ өдөр болоход бидний
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
                                                     зүрхийг гэрэлтүүлэхээр Өөрийн гэрлийн туяагаа
- Би Эзэнийг насан туршдаа магтана.
                                                     илгээнэ үү. Та биднийг Өөрийн сургаал номлолд
Захариагийн магтаал                                  үнэнч болгож, гэм нүгэл, алдаа дутагдлаас сахин
Шад магтаал Амьдралынхаа бүх өдрүүдэд                хамгаална уу.
Эзэндээ ариун гэгээн байдал дотор үйлчилцгээе.
                                                     Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
Гуйлтын залбирал                                     оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
Ертөнцийн төгсгөл хүртэлх бүх өдрүүдэд               бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
Өөрийн Шашинтайгаа байхыг амласан бидний             болтугай.
Аврагч Тэнгэрбурхан магтагдах болтугай. Түүнд
                                                     Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, x. 38.
талархлаа өргөхдөө ийн хандан залбирцгаая:
   Эзэн минь, Та бидэнтэй хамт байгаарай.
Эзэн минь энэ өдрийн турш Та бидэнтэй хамт
байгаарай.
236		         2 дугаар долоо хоног                        Лхагва гарагийн орой               237

          Оройн даатгал залбирал                    Ганцхан Тэр л миний хад, миний аврал,
                                                    Миний бат цайз, би ихээр ганхахгүй.
Тэнгэрбурхан минь,
Та намайг аврахаар соёрхоно уу.                     Нурж буй хана,
- Эзэн минь, надад туслахаар яаравчилна уу.         Ганхаж буй хашаа мэт хүнийг
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг                   Алах гэж та нар бүгдээрээ
Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.        Хэдий болтол довтлох вэ?
Амэн. Аллэлуяа!
                                                    Тэд түүнийг өндрөөс унагахаар хуйвалдав
Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн
                                                    Тэд худал хуурмагийг таашаажээ.
хэлэхгүй.
                                                    Тэд амаараа ерөөх боловч,
Магтуу: х. 879. Жирийн цаг улирлаас гадна: х.       Дотроо харааж байна.
874-878.
                                                    Сэтгэл минь, Тэнгэрбурханыг л хүлээ,
Дууллын залбирал                                    Учир нь найдвар минь Түүнээс юм.
Шад дуулал 1 Бид өөрийн найдварын биелэлт           Зөвхөн Тэр л миний хад, миний аврал,
болох Аврагчийнхаа цог жавхлант ирэлтийг            Миний бат цайз би ганхахгүй.
хүсэн хүлээдэг.
   Ариун долоо хоног: Муу хүмүүс: “бидний           Тэнгэрбурханд миний аврал ба алдар
   амьдралын хэв маягийг эсэргүүцдэг учир бид зөв   Тэнгэрбурханд миний хүч чадлын хад,
   шударга хүнийг зовооцгооё” гэж ярьцгаадаг.       Хоргодох газар минь байдаг.
   Амилалтын улирал: Зүрхээ бүү шаналга, Надад      Хэзээд Түүнд итгэ, хүмүүс ээ
   итгэ. Аллэлуяа!                                  Түүний өмнө зүрхээ уудал.
                                                    Тэнгэрбурхан бидний хоргодох газар юм.
                  Дуулал 62
     Тэнгэрбурханы доторх амар амгалан              Доодос ердөө л амьсгал
Найдварын Тэнгэрбурхан та нарыг итгэл дотор         Дээдэс гэдэг хоосон худал
бүх баяр баясгалан ба амар тайвнаар дүүргэх         Дэнсэн дээр тавих аваас
болтугай (Ром 15:13).                               Тэд нийлээд амьсгал төдий
   Сэтгэл минь Тэнгэрбурханыг л                     Сүрдүүлж авах явдалд бүү найд.
      чимээгүйхэн хүлээнэ.                          Тонож авах явдалд ч дэмий бүү дулдуйд.
   Аврал минь Түүнээс юм.                           Чадал чинээ өсөж нэмэгдвэл –
238		         2 дугаар долоо хоног                           Лхагва гарагийн орой                239

   Зүрхээ тэрэнд бүү тогтоо.                                           Дуулал 67
                                                             Бүх үндэстний дундах хүмүүс
   Хүч чадал Тэнгэрбурханых гэдгийг,
                                                                  Эзэнд мөргөх болно
   Тэнгэрбурхан нэг удаа айлдсан
                                                    Иймээс Тэнгэрбурханы энэхүү аврал харь
   Би хоёр удаа сонссон.
                                                    үндэстнүүдэд илгээгдсэн бөгөөд тэд ч сонсох
   Эзэн, хайр энэрэл ч Таных
                                                    болно гэдгийг та нар мэдэгтүн (Үйлс 28:28).
   Учир нь Та хүн бүрд
   Үйлдсэнийх нь дагуу хариулдаг.                      Тэнгэрбурхан биднийг нигүүлсэн,
                                                          биднийг адисалж,
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
                                                       Өөрийн нүүрийг бидний дээр тусгаач.
Дууллыг төгсгөх залбирал                               Энэ нь Таны зам дэлхий дээр,
    Тэнгэрбурхан Эзэн,Та хүн бүрд үйлдсэнийх           Таны аврал бүх үндэстнүүдийн дунд
нь дагуу хариулдаг. Бид Таны хишиг ивээл,              Танигдахын тулд билээ.
Таны аюулгүй хамгаалалтыг эрэн хайгаад, зүрх
                                                       Тэнгэрбурхан, Таныг ард түмнүүд магтаг.
сэтгэлээ Танд уудалж байгаа тул Та бидэнд
                                                       Бүх ард түмнүүд Таныг магтаг.
чих тавина уу. Бид байнга өөрчлөгдөж буй энэ
дэлхийд өөрсдийн бат найдвараа Танаас хайж             Үндэстнүүд баярлан, баяр хөөрөөр дуулаг.
байна.                                                 Учир нь Та хүмүүсийг шударга ёсоор шүүж,
                                                       Дэлхий дээрх үндэстнүүдийг захирах болно.
Шад дуулал 2 Тэнгэрбурхан Өөрийн гэгээн дүрээ
бидний зүг хандуулан, Өөрийн адислалаараа              Тэнгэрбурхан, Таныг ард түмнүүд магтаг.
дүүргэх болтугай.                                      Бүх ард түмнүүд Таныг магтаг.
   Ариун долоо хоног: Тэр бидний бүх гэм нүглийг
   Өөртөө авсан бөгөөд бидний гэм нүглийн улмаас       Газар ургацаа ургуулан гаргажээ.
   уучлал өршөөл гуйсан.                               Тэнгэрбурхан, бидний Тэнгэрбурхан
   Амилалтын улирал: Тэнгэрбурхан Эзэн минь,              биднийг адисалдаг.
   Таныг ард түмнүүд магтаг. Бүх ард түмнүүд Таны      Газар дэлхийн бүх хязгаарыг
   авралд цэнгэн баясаг. Аллэлуяа!                        Өөрөөсөө эмээдэг болгохын тулд
                                                       Тэнгэрбурхан биднийг адислах болтугай.
“Дуулал 67” нь урих дуудлагын дуулал болсон
тохиолдолд “Дуулал 95” нь х. 28 Оройн даатгал          Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
залбирлын хоёрдахь дуулал болох болно.
240		         2 дугаар долоо хоног                     Лхагва гарагийн орой             241

Дууллыг төгсгөх залбирал                         Хамаг бүтээлээс урьд анхан Төрөгч
   Аяа Эзэн минь, биднийг нигүүлсэн биднийг      Түүгээр тэнгэр ба газрын дээрх бүх юмсыг
адисалж, Царайгаа дээрээс минь гэрэлтүүлнэ үү.      бүтээсэн юм.
Ингэснээр бид Таныг хүндэтгэлтэйгээр таниулж,
                                                 Үзэгдэх хийгээд эс үзэгдэх юмс,
шударга ёсны ургац хураах болно.
                                                    хаан ширээнүүд,
Шад магтаал Есүс Христээр хамаг зүйлсийг         Ноёрхлууд, удирдлагууд, эрх мэдлүүд,
бүтээсэн бөгөөд Тэр бүх бүтээлүүдийг Өөртөө         бүх юмсыг,
нэгтгэдэг.                                       Түүгээр уламжлан мөн
   Ариун долоо хоног: Христ дотор, мөн Түүний       Түүний төлөө бүтээсэн юм.
   цусаар бид цагаатгал болон гэм нүглүүдийн
   уучлал өршөөлийг хүртдэг юм.                  Тэрээр бүх юмсын урьд байдаг бөгөөд
   Амилалтын улирал: Түүний сүр жавхлан          Бүх юмс Түүнд оршин тогтнодог юм.
   тэнгэрсийг хучин, дэлхий Түүний магтаалаар
   дүүрэн байна. Аллэлуяа!                       Тэрээр мөн биеийн тэргүүн,
                                                    Шашны тэргүүн.
Магтаал			                    Колоссай 1:12-20   Тэрээр эх үндэс, үхэгсдээс
       Христ бол хамаг бүтээлээс болон              анхан Төрөгч тул
    хамаг үхэгсдээс урьд анхан Төрөгч мөн        Тэрээр бүх юмсын дээр
                                                    бүхэл анхдагч байдалтай юм.
   Эцэг Тэнгэрбурхан гэгээн гэрлийн дотор
   Гэгээнтнүүдийн хувь заяаг хуваалцахыг         Учир нь Түүний дотор
   Бидэнд соёрхсон тул                              бүхий л бүрэн дүүрэн оршихыг
   Түүнийг талархлаараа магтацгаая!              Тэнгэрбурхан таалсан бөгөөд
   Үнэндээ Тэрээр биднийг                        Түүний загалмайн цусаар
      харанхуйн эрх мэдлээс татаж,                  амар амгаланг тогтоон,
   Өөрийн хайрт Хүүгийн хаанчлалд                Түүгээр дамжуулан
      байршуулсан юм.                               газар дээрх эсвэл тэнгэр дэх бүх юмсыг
   Түүн дотор бид цагаатгал болон                Өөртэйгөө эвлэрүүлснийг бас таалсан билээ.
   Гэм нүглүүдийн уучлалыг хүртдэг юм.
                                                 Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
   Тэрээр эс үзэгдэх Тэнгэрбурханы дүр төрх ба
242		         2 дугаар долоо хоног                          Лхагва гарагийн орой              243

Уншлага		                        1 Петр 5:5б-11   Мариагийн магтаал
    Та бүгд бие биендээ даруу хандах байдлаар     Шад магтаал Эзэн, Та мутрынхаа хүч чадлаар
хувцасла. Учир нь:                                бардамнагчдыг   тарааж,  дорд    хүмүүсийг
    Тэнгэрбурхан бардмыг эсэргүүцдэг,             өргөмжилнө үү.
        харин дарууд нигүүлсэл өгдөг.
                                                  Гуйлтын залбирал
Иймд Тэнгэрбурханы хүчирхэг мутрын дор
                                                  Хайрт ах эгч нар аа, бидний Тэнгэрбурхан Өөрийн
өөрсдийгөө даруу байлга. Тэгвэл Тэнгэрбурхан
                                                  ард түмэндээ Өөрийн хишгийг хайрласандаа ихэд
зохистой цагт та нарыг өргөмжилнө. Тэр та нарт
                                                  баясдаг тул Түүн дотор баярлацгаая. Бүгдээрээ
санаа тавьдаг учраас бүх зовнилоо Түүнд хая.
                                                  ийн залбирцгаая:
    Эрүүл ухаантай, сонор сэрэмжтэй бай. Та
                                                      Эзэн, Та Өөрийн амар амгалан ба хишиг
нарын өрсөлдөгч болох диавол нь хэн нэгнийг
                                                  ивээлийг арвитгана уу.
залгихаар хайж буй архирах арслан мэт гэтэн
                                                  Мөнхийн Тэнгэрбурхан Эзэн минь, Таны
явдаг. Харин та нар бат итгэлээрээ түүнийг
                                                  мэлмийд мянган жил бол өнгөрөн одож буй өдөр
эсэргүүц. Дэлхийд буй ах дүү нар чинь адилхан
                                                  мэт байгаа тул
зовлон эдэлж байгааг та нар мэднэ. Христ
                                                  - Амьдрал бол өглөө цэцэглэж, соёолдог, үдэш нь
дотор та нарыг Өөрийн мөнх алдарт дуудсан,
                                                  хагдран хатдаг цэцэг мэт гэдгийг санахад тусална
бүх нигүүлслийн Тэнгэрбурхан Өөрөө, түр
                                                  уу.
зуур зовсны чинь дараа та нарыг төгс болгож,
                                                  Ард түмийнхээ өлсгөлөнг дарахын тулд Та
бататгаж, бэхжүүлэн байгуулах болно. Сүр хүч
                                                  тэдэнд “манна”-г соёрхож,
нь үеийн үед Түүнд байх болтугай. Амэн.
                                                  - Тэдний цангааг мөнхөд тайлахын тулд амьд
Хариу залбирал                                    усыг хайрлана уу.
Аяа Эзэн, биднийг нүднийхээ цэцгий мэт            Та итгэгч нараа дээгүүрх зүйлс рүү эрмэлзүүлж,
хамгаална уу.                                     - Өөрийн нэр алдрын төлөө тэдний ажил үүрэг,
- Аяа Эзэн, биднийг нүднийхээ цэцгий мэт          чөлөөт цагийг удирдана уу.
хамгаална уу.                                     Эзэн, Та бидэнд сайхан цаг агаар хайрлана уу.
Далавчнуудынхаа сүүдэрт биднийг цуглууж,          - Ингэвэл бид дэлхийн үр жимсийг элбэгээр
- Нүднийхээ цэцгий мэт хамгаална уу.              хурааж болох юм.
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.           (эсвэл Аяа, Эзэн, Та бүх зовлон зүдгүүрээс
- Аяа Эзэн, биднийг нүднийхээ цэцгий мэт          биднийг аварна уу.
хамгаална уу.                                     - Бидний гэрүүдийг адисална уу)
244		          2 дугаар долоо хоног                        Пүрэв гарагийн өглөө               245

Та итгэлт талийгаачдад Өөрийнхөө царайгаа                2 ДУГААР ДОЛОО ХОНОГ
харуулна уу.                                                  ПҮРЭВ ГАРАГ
- Тэднийг Өөрийн оршихуйгаар баярлуулна уу.
                                                                Урих дуудлага
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”                    Эзэн, уруулыг минь нээгээч.
                                                - Тэгвэл ам минь Таны магтаалыг тунхаглана.
Төгсгөлийн даатгал залбирал
Аяа, Тэнгэрбурхан Эцэг минь, Таны нэр ариун,    Шад дуулал Эзэний өмнө баясалтайгаар дуулан
Таны энэрэл нигүүлсэл нэн алдартай бөгөөд       ирэгтүн!
бүх үе удмаар нь үнэлэгдэж байдаг. Та бидний
                                                Урих дуудлагын дуулал, х. 28.
оройн залбирлыг сонсоно уу. Тэгээд бүгдээрээ
Таныг магтан дуулж Таны сүр хүчийг мөнхөд                 Өглөөний даатгал залбирал
тунхаглацгаая.                                  Хэрэв өглөөний хурал урих дуудлагаар эхэлбэл
                                                доор дурдсан бадаг болон хариуг нь үл уншина.
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                Тэнгэрбурхан минь,
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                    надад туслахаар соёрхоно уу!
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                - Эзэн, биднийг аврахаар соёрхоно уу!
болтугай.
                                                Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг
Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, x. 44.   - Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.
                                                Амэн. Аллэлуяа!
                                                Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн
                                                хэлэхгүй.
                                                Магтуу: х. 878-879. Жирийн цаг улирлаас гадна:
                                                х. 874-878.
                                                Дууллын залбирал
                                                Шад дуулал 1 Эзэн, Та агуу хүчээ босгож,
                                                биднийг аврахаар ирээч!
                                                   Ариун долоо хоног: Эзэн, Та намайг зовж байгааг
                                                   минь хараач, надад туслахаар хурдан ирээч.
                                                   Амилалтын улирал: Би бол усан үзмийн мод, та
                                                   нар мөчрүүд. Аллэлуяа!
246		         2 дугаар долоо хоног                   Пүрэв гарагийн өглөө             247

                  Дуулал 80                   Үндэстнүүдийг хөөгөөд,
               Эзэн, Та Ирэгтүн!                 түүнийгээ суулгасан.
 Өөрийн усан үзмийн модыг арчилж өгнө үү:     Өмнө нь Та хөрсийг нь цэвэрлээд
Ирээрэй, Эзэн Есүс ээ! (Илчлэл 22:20)         Үндэслүүлж
                                                 түүгээр өнөөх нутгийг дүүргэсэн.
   Иосефыг хонин сүрэг мэт удирддаг
   Израилын хоньчин оо, чих тавиач.           Түүний сүүдэр уулсыг бүрхсэн,
   Херүбүүдийн дээр залрагч аа, гэрэлтээч.    Мөчрүүд нь Тэнгэрбурханы хушийг бүрхсэн.
   Бениамин, Ефраим,                          Мөчрөө далай хүртэл,
   Бас Манассегийн өмнө хүчээ босгож          Салаагаа мөрөн хүртэл сунгасан.
   Биднийг аврахаар ирээч!
                                              Замаар явж өнгөрөгч бүхэн
   Түг түмдийн Тэнгэрбурхан,                  Түүнийг зулгааж болохуйцаар
   Биднийгээ дахин босгооч,                   Юунд Та хашлагыг нь нураав?
   Нүүр царайгаа гэрэлтүүлээч,                Ойн зэрлэг гахай түүнийг тасчиж,
   Тэгвэл бид аврагдана.                      Хээрийн амьтан бүхэн түүгээр хооллож байна.
   Түг түмдийн Тэнгэрбурхан ЭЗЭН,             Түг түмдийн Тэнгэрбурхан, эргэн ирээч.
   Хэдий болтол хүмүүсийнхээ залбиралд        Тэнгэрээс өнгийн, энэ үзмийн модоо хараач.
       Та уураа уугиулах вэ?
                                              Таны баруун мутрын тарьсан усан үзмийн
   Тэднийг нулимсан талхаар хооллож,
                                              нахиаг хараач.
   Тэдэнд Та нулимсыг ихээр уулгалаа.
                                              Өөртөө бат бэх болгосон мөчрөө харан
   Та биднийг
                                              айлчлаач.
       хөршийн маань маргааны бай болгожээ.
                                              Тэрээр галд шатаж, цавчигдсан.
   Дайснууд маань
                                              Нүүрний тань зэмлэлээс болж тэд сөнөнө.
       дундаа шоолон хөхөрч байна.
                                              Мутар тань Таны баруун гар дахь хүний дээр,
   Түг түмдийн Тэнгэрбурхан,
                                              Таны Өөртөө бат бэх болгосон
   Биднийгээ дахин босгооч,
                                              Хүний хүүгийн дээр байх болтугай.
   Нүүр царайгаа гэрэлтүүлээч,
                                              Тэгвээс бид Танаас ухрахгүй.
   Тэгвэл бид аврагдана.
                                              Биднийг амилуулаач,
   Үзмийн модоо Та Египетээс гаргаж           Бид нэрийг тань дуудна.
248		         2 дугаар долоо хоног                          Пүрэв гарагийн өглөө              249

   Түг түмдийн Тэнгэрбурхан ЭЗЭН,                   Эзэн минь ээ,
   Биднийгээ дахин босгооч!                         Талархалаа Тандаа өргөе.
   Нүүр царайгаа гэрэлтүүлээч!                      Надад уурласан хэдий ч уураа Та татаж,
   Тэгвэл бид аврагдана.                            Намайг тайвшрууллаа.
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…               Үзэгтүн, Тэнгэрбурхан бол миний аврал
                                                    Би итгэнэ, би үл айна.
Дууллыг төгсгөх залбирал
                                                    Эзэн Тэнгэрбурхан бол миний хүч, миний дуу.
    Эзэн Тэнгэрбурхан, мөнхийн хоньчин минь,
                                                    Тэр надад аврал болов.
Та тарьж ургуулсан усан үзмийн талбайгаа
ихэд арчилсан тул одоо тэр өөрийн мөчрүүдийг        Та нар авралын худгаас баяртайгаар ус татна.
газар дэлхийн хязгаар хүртэл боловсруулдаг. Та      Тэр өдөр та нар,
Өөрийн Шашныг таалан үзээд, бидэн рүү ирнэ үү.      “ЭЗЭНд талархацгаа.
Хүүгийнхээ дотор усан үзмийн модны мөчрүүд          Нэрийг нь дууд.
мэт байлган, биднийг түүнтэй хамт үлдэхэд           Ард түмнүүдийн дунд үйлсийг нь мэдэгдэж
Та тусална уу. Тиймээс Таны энэрэл хайранд          Алдар нэр нь аугаа гэдгийг тунхагла.
бат үндэслэгдсэн бид бүх дэлхийгээр Таны хаа
                                                    Гайхамшгийг үйлдсэн ЭЗЭНийг магтан дуул.
нэгтэй хэрэгжиж байгаа агуу хүч чадлыг гэрчлэх
                                                    Газар дэлхий даяар энэ үүнийг мэдүүл.
болно.
                                                    Сионы оршин суугчид аа!
Шад магтаал Эзэн бидний төлөө гайхамшгуудыг
                                                    Чангаар уухайлан хашхир.
үйлдсэн тул бүгдээрээ үүнийг дэлхийн хязгаар
                                                    Та нарын дундах Израилын Ариун Нэгэн
хүртэл бүх хүнд мэдүүлцгээе.
   Ариун долоо хоног: Тэнгэрбурхан бол миний        Тэр бол аугаа юм” гэж хэлэх болно.
   аврал. Би Түүнд итгэж байна. Би айхгүй.          Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
   Амилалтын улирал: Та нар Аврагчийн худгаас
   баяртайгаар ус татна. Аллэлуяа!               Шад дуулал 2 Бидний хүч болох Тэнгэрбурханд
                                                 баясгалантайгаар дуулагтун.
Магтаал			                      Исаиа 12:1-6        Ариун долоо хоног: Эзэн биднийг дээд зэргийн
Тэнгэрбурханы золигдсон ард түмний баяр хөөр        буудайгаар хооллосон, Тэр хад чулуунаас гарсан
Цангасан хүн байвал Над руу ирж, уугтун.            зөгийн балаар биднийг хангасан.
(Иохан 7:37)                                        Амилалтын улирал: Эзэн биднийг дээд зэргийн
                                                    буудайгаар хооллосон. Аллэлуяа!
250		          2 дугаар долоо хоног                             Пүрэв гарагийн өглөө               251

                    Дуулал 81                           Дунд чинь гаднын бурхан бүү байг.
   Эвслийн гэрээг ёслол төгөлдөр шинэчлэхүй             Харийн бурханд та нар бүү мөргө.
Ах дүү нар аа, та нараас хэн нэг нь ёрын, итгэлгүй      Египет нутгаас та нарыг удирдан гаргасан
зүрхтэй байж, амьд Тэнгэрбурханаас салах вий            ЭЗЭН Тэнгэрбурхан чинь Би юм.
хэмээн болгоомжлогтун (Еврей 3:12).                     Амаа том ангайлга, Би дүүргэе.
   Хүч маань болсон Тэнгэрбурханд                       Гэвч Миний хүмүүс дууг минь сонссонгүй
      баярлан дуул.                                     Израил ч Намайг дагасангүй.
   Иаковын Тэнгэрбурханд                                Иймээс Би тэднийг зоргоор нь явуулахын тулд
     баярлан хашхир.                                    Зүрхнийх нь зөрүүдлэлд тушаасан.
   Дуу өргөж, товшуур цохиж,                            Хүмүүс минь Намайг сонсож,
   Сонсголонт ятгыг босоо ятгатай хамт дуугарга.        Израил Миний замаар явсан ч болоосой!
   Бидний баярын өдөр, шинэ сар,                        Тэгсэн бол Би дайснуудыг нь хурдан дарж,
   Тэргэл сартайд бүрээ үлээгтүн!                       Мутраа өстнүүдийнх нь эсрэг эргүүлэх байсан.
   Учир нь Израилд зориулсан зарлиг,                    ЭЗЭНийг үзэн ядагсад
   Иаковын Тэнгэрбурханы шийдвэр энэ юм.                Түүнд сөхрөн бөхийх байсан
   Тэрээр Египет нутаг даяар явахдаа                    Тэдний цаг мөнхөд үргэлжлэх байсан.
   Иосефын дотор зарчмыг тогтоосон.                     Дээд зэргийн буудайгаар тэднийг хооллож,
                                                        Хаднаас гарсан балаар Би хангах байсан.”.
   Би мэдэхгүй хэлээ сонсов.
   “Би мөрнөөс нь ачааг буулгаж,                        Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
   Гарыг нь сагснаас чөлөөлөв.
                                                     Дууллыг төгсгөх залбирал
   Зовлон шаналан дотор
                                                        Эзэн Тэнгэрбурхан минь ээ, Та сүр жавхлангаа
   Чи хашхирсан бөгөөд
                                                     тунхаглуулахаар бидний амыг нээнэ үү. Гэм
   Би чамайг мултруулав.
                                                     нүглээ орхиод, Таны нэр алдрыг тунхагласандаа
   Аянгын нууц газраас чамд хариу өгч                баярлахад Та бидэнд тусална уу.
   Чамайг Мерибагийн усны дэргэд Би туршсан.
                                                     Уншлага		                  Ром 14:12-13, 17-19
   Хүмүүс ээ,
                                                         Тийнхүү бидний хүн бүр өөрийнхөө тайланг
      Намайг гэрчилж байхад сонсогтун.
                                                     Тэнгэрбурханд өгөх болно. Иймд цаашид бид бие
   Израил аа, чи Намайг сонссон ч болоосой!
252		          2 дугаар долоо хоног                           Пүрэв гарагийн өглөө             253

биенээ шүүхээ больё. Харин ч та нар ах дүүдээ      Тандаа талархъя.
бүдрүүлгийн чулуу эсвэл саад тотгор тавихгүй       - Та энэ өдрийн турш Түүний гэрлээр биднийг
байя гэж шийдэгтүн. Тиймд та нарын хувьд           гэрэлтүүлнэ үү.
сайн нь бүү муугаар хэлэгдэг. Тэнгэрбурханы        Эзэн, Таны билиг ухаан өнөөдөр биднийг
хаанчлал бол идэх болон уух явдал бус, харин       удирдан залах болтугай.
Ариун Сүнс дорх зөвт байдал, амар тайван           - Ингэснээр бид шинэ амьдралын замаар алхах
хийгээд баяр баясгалан нь юм. Христэд ийнхүү       болно.
үйлчилдэг хүн Тэнгэрбурханд таалагдаж,             Таны нэрийн төлөө зоригтойгоор хатуу
хүмүүсээр сайшаагдана. Тиймд амар тайвныг          бэрхшээлийг туулж,
тогтоодог болон бие биенээ босгон байгуулдаг       - Танд үйлчлэхэд өгөөмөр байх болтугай.
зүйлсийг мөшгөцгөөе.                               Өнөөдөр Та бидний бодол санаа, мэдрэмж, үйл
                                                   хөдлөлийг удирдан зална уу.
Хариу залбирал
                                                   - Таны удирдамжийг дагахад тусална уу.
Аяа Эзэн минь, өглөө эрт би Таны тухай боддог.
- Аяа Эзэн минь, өглөө эрт би Таны тухай боддог.   “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
Та үргэлж надад туслахаар тэнд байж байдаг.
                                                   Төгсгөлийн даатгал залбирал
- Аяа Эзэн минь, өглөө эрт би Таны тухай боддог
                                                   Аяа, бүх гэрлийн эх үүсвэр, жинхэнэ гэрэл
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
                                                   болсон Эзэн минь, Та бидний өглөөний даатгал
- Аяа Эзэн минь, өглөө эрт би Таны тухай боддог.
                                                   залбирлыг сонсоно уу. Та бидний санаа бодлыг
Захариагийн магтаал                                ариун зүг өөрчилж чиглүүлнэ үү. Тэгвэл бид
Шад магтаал Эзэн, Та ард түмэндээ авралын          Таны хайрын гэрэлд амьдрах болно.
мэдлэгээр сургаж, биднийг гэм нүглээс нь
                                                   Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
ангижруулна уу.
                                                   оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
Гуйлтын залбирал                                   бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
Охид хөвгүүдээ сахин хамгаалж, тэдний              болтугай.
залбирлыг хэзээ ч үл тоомсорлодоггүй Эцэг
                                                   Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, x. 38.
Тэнгэрбурхан минь ерөөлтэй еэ! Түүнд
даруухнаар ийн хандан гуйн залбирцгаая:
   Эзэн минь, Та биднийг гэгээрүүлнэ үү.
Эзэн, Өөрийн Хүүгээрээ биднийг гэгээрүүлсэнд
254		         2 дугаар долоо хоног                        Пүрэв гарагийн орой               255

          Оройн даатгал залбирал                                      I
                                                   Тэнгэрбурхан, шүүлтээ хаанд,
Тэнгэрбурхан минь,
                                                   Зөвт байдлаа хааны хүүд өгөөч!
Та намайг аврахаар соёрхоно уу.
                                                   Тэр Таны ард түмнийг зөв шударгаар,
- Эзэн минь, надад туслахаар яаравчилна уу.
                                                   Таны үгээгүйчүүдийг шударга ёсоор шүүг.
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг
Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.       Уулс ба толгод ч зөвт байдлаар
Амэн. Аллэлуяа!                                    Ард түмэнд амар тайвныг авчраг.
Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн       Тэрээр ард түмний зүдрэгсдийг зөвтгөн
хэлэхгүй.                                          Гачигдагсдын хүүхдүүдийг аварч
                                                   Дарлагчийг сөнөөх болтугай.
Магтуу: х. 879. Жирийн цаг улирлаас гадна: х.
874-878.                                           Нар, сарыг байхад тэд үеийн үед Танаас эмээг.
                                                   Тэрээр хатсан өвсөн дээр бороо шиг,
Дууллын залбирал
                                                   Газар хөрсийг чийглэгч
Шад дуулал 1 Авралыг минь газрын хязгаарт
                                                   Шиврээ бороо мэт бууж ирэг!
хүргэхийн тулд Би чамайг үндэстнүүдийн гэрэл
болгосон.                                          Түүний өдрүүдэд зөвт хүн цэцэглэж,
   Ариун долоо хоног: Үхэгсдээс анхан төрөгч       Сарыг үгүй болтол
   бөгөөд газрын хаадын захирагч Есүс Христ        Амар тайван ч арвин их болно.
   Тэнгэрбурхан Эцэгтээ үйлчлүүлэхээр биднийг      Тэрээр тэнгисээс тэнгис хүртэл,
   хаан тахилч болгосон.                           Тэрхүү газрын хязгаар хүртэл
   Амилалтын улирал: Тэнгэрбурхан Түүнийг
                                                   Захирах болтугай.
   амьдын хийгээд үхсэний Шүүгч болгож томилсон.
   Аллэлуяа!                                       Цөлд суугчид түүний өмнө бөхийж,
                    Дуулал 72                      Дайснууд нь тоос шороог долоог!
          Мессиагийн хааны эрх мэдэл               Таршиш хийгээд
Тэгээд гэрт орж, эх Мариагийнхаа хамт              Арлуудын хаад бэлэг бариг.
буй хүүхдийг хараад, сөгдөн Түүнд мөргөж,          Шеба хийгээд Себагийнo хаад
эрдэнэсийн хайрцгаа нээгээд алт, гүгэл, миррийг    Алба гувчуур авчраг.
бэлэг болгон өргөв. (Матай 2:11)                   Бүх хаад түүнд мэхийж,
                                                   Бүх үндэстэн түүнд зарагдах болтугай.
256		          2 дугаар долоо хоног                            Пүрэв гарагийн орой               257

Шад дуулал 2 Эзэн ядуусын хүүхдүүдийг аварч,            Хүмүүс түүгээр ерөөгдөнө.
боолчлолоос чөлөөлөх болно.                             Бүх үндэстэн түүнийг
   Ариун долоо хоног: Эзэн туслагчгүй хүмүүст           Жаргалтайгаар магтаг.
   аврагч нь болж, ядуусыг эрхтэн дархтнуудын
   гараас чөлөөлөх болно.                               Ганцаараа гайхамшгуудыг үйлддэг
   Амилалтын улирал: Энэ дэлхий дээрх бүх үндэстэн      Израилийн Тэнгэрбурхан,
   түүгээр ерөөгдөнө. Аллэлуяа!                         ЭЗЭН Тэнгэрбурхан магтагдах болтугай.
                                                        Сүр жавхлант нэр нь
                       II
                                                        Мөнхөд магтагдах болтугай,
   Тэрээр гачигдагчийг
                                                        Бүх дэлхий Түүний алдраар дүүртүгэй!
   Тусламж гуйн хашхирахад нь,
                                                        Амэн, Амэн.
   Дарлагдагч ба туслагчгүй нэгнийг ч бас аварна.
   Тэрээр ядуус, гачигдагсдыг өршөөж                    Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
   Гачигдагсдын амийг аврах болно.
                                                     Дууллыг төгсгөх залбирал
   Тэр тэдний амийг                                     Эцэг минь, Таны нэр алдрыг бид дуудаж
   Дарамт хүчирхийллээс аврах бөгөөд                 байгаа бөгөөд газар дэлхий дээгүүр түүнийг
   Тэдний цус түүний нүдэнд                          ерөөлтэй еэ хэмээн тунхагладаг. Та Өөрийнхөө
   Үнэтэй байх болно.                                хаанчлалд хотол төгс амар амгалан ба шударга
   Тиймээс тэр амьд байж,                            ёсыг ард түмэндээ хайрлан соёрхоно уу.
   Шебагийн алт түүнд өгөгдөх болтугай
                                                     Шад магтаал Бидний Тэнгэрбурханы ялалтын
   Тэд түүний төлөө үргэлж залбирч
                                                     хаанчлал одоо эхэллээ.
   Түүнийг өдөржин ерөөх болтугай.
                                                        Ариун долоо хоног: Гэгээнтнүүд Хурганы
   Уулсын оргил дээрх газарт                            цусны ургаснаар болон үнэнийг гэрчилснээрээ
   Үр тариа элбэг дэлбэг байг.                          дамжуулан үхэл дээр ялалт байгуулсан.
   Үр жимс нь Ливаны хуш шиг найгана                    Амилалтын улирал: Есүс Христ өчигдөр ч,
                                                        өнөөдөр ч бас мөнхөд хэвээрээ. Аллэлуяа!
   Хотод суугчид газрын ургамал мэт
   Урган цэцэглэг.                                   Магтаал            Илчлэл 11:17-18. 12:10б-12а
                                                                 Тэнгэрбурханы шүүлт
   Түүний нэр мөнхөд байг,
   Нар гэрэлтэх мэт                                     Аяа, ертөнцийн Тэнгэрбурхан Эзэн минь,
   Нэр нь урган мандаг.                                    Тандаа бид бид талархал өргөе.–
258		       2 дугаар долоо хоног                           Пүрэв гарагийн орой              259

 Та байдаг мөн байдаг байсан билээ.             Уншлага			                      1 Петр 1:18-23
                                                    Ингэхдээ та нар эцэг өвгөдөөсөө өвлөсөн
 Та агуу эрч хүчийг үзүүлсэн бөгөөд
                                                утгагүй амьдралаас алт, мөнгө мэтийн устах
 Хаанчлалаа оршин тогтоосон билээ.
                                                зүйлсээр бус, харин гэм зэмгүй бөгөөд
 Ард түмнүүдийн уур дүрэлзэж байсан,            толбогүй хурганых адил Христийн үнэт цусаар
 Бас таны уур хилэн асаж,                       золигдсоноо мэдэгтүн. Ертөнцийн сууриас өмнө
 Үхэгсдийг шүүх цаг хугацаа болсон юм.          Тэр урьдаас мэдэгдсэн боловч цаг хугацааны
                                                төгсгөлд та нарын төлөө илчлэгдэв. Та нар
 Гэгээнтнүүд хийгээд эш үзүүлэгч нар,           Түүгээр дамжин Тэнгэрбурханд итгэсэн юм.
 Таны зардас хийгээд                            Тэнгэрбурхан Түүнийг үхэгсдээс амилуулж,
 Таны нэр алдраас айн эмээх багачууд ба         Түүнд алдрыг өгчээ. Ингэснээр итгэл хийгээд
 Томчуудыг шагнах цаг хугацаа болсон юм.        найдвар чинь Тэнгэрбурханд байх юм.
 Эдүгээ бидний Тэнгэрбурханы ялалт, ид чадал,       Та нар үнэнд дуулгавартай байснаараа
 Хаанчлал тогтож байгаа бөгөөд                  сэтгэлээ ариусгаж чин сэтгэлээс ах дүүсээ
 Түүний Христийн эрх сүр айсуй юм.              хайрлах болсон учир бие биенээ зүрхний гүнээс
                                                хайрлагтун. Учир нь та нар устах үрээс бус,
 Учир нь Тэнгэрбурханы өмнө өдөр шөнөгүй        харин үл устах үрээс буюу Тэнгэрбурханы амьд,
 Бидний ахан дүүсийг буруутгасан яллагч         оршин буй үгээр дахин төрсөн билээ.
    ялагдсан юм.
                                                Хариу залбирал
 Тэд түүнийг Хурганы цус ба                     Эзэн бол миний хоньчин, надад дутах зүйл үгүй.
 Тарчлалтынхаа гэрчлэлтээр ялсан юм.            - Эзэн бол миний хоньчин, надад дутах зүйл үгүй.
 Учир нь тэд үхэх хүртлээ                       Ургамал ногоо бүхий бэлчээрт Тэр намайг
 Өөрсдийн амьдралын хайраас татгалзсан юм.      хэвтүүлдэг.
                                                - Надад дутах зүйл үгүй.
 Тиймээс тэнгэр хийгээд                         Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
 Тэнгэр нарын гийчид,                           - Эзэн бол миний хоньчин, надад дутах зүйл үгүй.
 Та нар баясан цэнгэгтүн!
                                                Мариагийн магтаал
 Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…             Шад магтаал Хэрвээ та нар ариун байдлаар
                                                цангаж байгаа бол Тэнгэрбурхан та нарын
                                                цангааг бялхсан сайн хэмжээгээр тайлах болно.
260		          2 дугаар долоо хоног                           Пүрэв гарагийн орой              261

Гуйлтын залбирал                                   Төгсгөлийн даатгал залбирал
Өөрийн ард түмэндээ хамаг адислалыг хайрладаг      Аяа, өршөөнгүй Эцэг минь, Та бидний үдшийн
Аврагч Эзэндээ зүрх сэтгэлээ өргөцгөөе.            магтаалын залбирлыг сонсоод, бидний зүрх
Сүсэг бишрэлийн сүнсээр Түүнээс гуйн ийн           сэтгэлийг Өөрийн хуулийг хайрлах хайраас огт
залбирцгаая:                                       эс тэнүүлнэ үү. Та биднийг шөнийн харанхуйгаас
    Эзэн, Та Өөрийн ард түмнээ адисална уу.        мөнх амьдралын үүрийн гэгээ рүү удирдан зална
Өршөөнгүй Тэнгэрбурхан минь, Та манай              уу.
Пап лам Н. болон бидний хамба лам Н. -г            Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
хүчирхэгжүүлнэ үү.                                 оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
- Тэр хоёрыг хорон муу бүхнээс гэтэлгэн соёрхоно   бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
уу.                                                болтугай.
Эзэн минь, Та манай эх орныг ивээн соёрхоно уу.
                                                   Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, х. 44.
- Биднийг бузар муугаас чөлөөлнө үү.
Та Өөрийн тахилын ширээнээ үйлчлүүлэхээр
эрэгтэйчүүдийг дуудна уу.
- Журамт, ядуу даржин, дуулгавартай байдалд
Өөртөө илүү ойрхон дагалдуулна уу.
Онгон байдлаа сахиж буй шивэгчдээ Та асарна
уу.
- Ингэснээр тэд тэнгэрлэг Хурга болох Таныг
хаашаа ч явсан дагах болно.
Талийгаачид мөнхийн амар амгаландаа тайван
нойрсох болтугай.
- Тэдний бидэнтэй тогтоосон холбоо сүнслэг
байдлын хуваалцлаар дамжуулан хүчирхэгжих
болтугай.
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
262		         2 дугаар долоо хоног                         Баасан гарагийн өглөө            263

         2 ДУГААР ДОЛОО ХОНОГ                                      Дуулал 51
              БААСАН ГАРАГ                         Аяа Тэнгэрбурхан минь, намайг нигүүлсээч
                                                 Та нар оюун санааныхаа сүнс дотор
                Урих дуудлага
                                                 шинэчлэгдэж, үнэний зөвт байдал ба ариун
Эзэн, уруулыг минь нээгээч.
                                                 чанар дор Тэнгэрбурханы дагуу бүтээгдсэн шинэ
- Тэгвэл ам минь Таны магтаалыг тунхаглана.
                                                 хүнийг өмс (Ефес 4:23-24).
Шад дуулал Ирэгтүн! Эзэний дотор бидний баяр
                                                    Тэнгэрбурхан, хайр энэрлийнхээ учир
баясгалан байдаг тул түүнийгээ магтацгаая!
                                                       Намайг нигүүлсээч.
Урих дуудлагын дуулал, х. 28.                       Арвин их өршөөлийнхөө учир
                                                       Гэмт үйлдлийг минь арилгаач.
          Өглөөний даатгал залбирал                 Хилэнцээс минь намайг олонтоо угааж,
Хэрэв өглөөний хурал урих дуудлагаар эхэлбэл        Нүглээс минь намайг цэвэрлээч.
доор дурдсан бадаг болон хариуг нь үл уншина.
Тэнгэрбурхан минь,                                  Би гэмт үйлдлээ мэднэ.
    надад туслахаар соёрхоно уу!                    Нүгэл минь үргэлж миний өмнө.
- Эзэн, биднийг аврахаар соёрхоно уу!               Таны, зөвхөн Таны эсрэг би нүгэл үйлдэж,
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг                   Таны мэлмийд ёрын мууг хийлээ.
- Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.
                                                    Тийм болохоор Та айлдвараараа зөвтөж,
Амэн. Аллэлуяа!
                                                    Та шүүгдэхдээ зэмгүй болой.
Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн
                                                    Эхнээсээ л би төрөлхийн хилэнцтэн ажээ.
хэлэхгүй.
                                                    Эх минь намайг тээх цагаас би гэмтэн байжээ.
Магтуу: х. 878-879. Жирийн цаг улирлаас гадна:
                                                    Харагтун, сэтгэлийн гүнд үнэн байхыг
х. 874-878.
                                                    Та хүсдэг бөгөөд
Дууллын залбирал                                    Дотоод чанадад минь Та
                                                    Мэргэн ухааныг мэдүүлнэ.
Шад дуулал 1 Эмтэрсэн, гэмшсэн зүрхийг              Балуунаар гэмийг минь цэвэршүүлээч.
Тэнгэрбурхан Та жигшихгүй.                          Би цэвэр болно.
   Амилалтын улирал: Хүү минь, зоригтой бай.
                                                    Намайг угаагаач,
   Нүгэл чинь уучлагдсан. Аллэлуяа!
                                                    Би цаснаас цагаан болно.
264		       2 дугаар долоо хоног                       Баасан гарагийн өглөө            265

 Надад баяр хөөр, баясгаланг сонсгооч.          Тэгэхэд Та зөвт тахилуудад,
 Та яйруулсан ясаа баясгаач.                    Шатаалт тахил ба
 Гэм нүглээс минь нүүрээ буруулж,               Бүтэн шатаалт тахилд баярлана.
 Хилэнц бүхнийг минь арилгаач.                  Тахилын ширээн дээр тань
                                                Залуу бухуудыг өргөнө.
 Тэнгэрбурхан,
    миний дотор цэвэр зүрхийг бүтээж,           Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
 Миний дотор зөв сүнсийг шинэчлэн авчраач.
                                             Дууллыг төгсгөх залбирал
 Оршихуйгаасаа намайг бүү холдуулаач.
                                                Эцэг минь, биднийг аварч, биднийг Тантай
 Ариун Сүнсээ надаас бүү аваач.
                                             дахин нөхөрлүүлэхээр нүглийг үл мэдэгч
 Авралынхаа баясгаланг надад сэргээж өгч,    Нэгэнийг бидний төлөө нүгэл болгосон юм.
 Хүсэл зоригийнхоо сүнсээр намайг тэтгээч.   Та бидний гэмшсэн зүрх, эмтэрсэн сүнсийг
 Тэгвэл би тэрслэгчдэд                       харж, сэтгэл санааны бухимдлыг минь эдгээж
    Таны замуудыг заах бөгөөд                өгнө үү. Тэгвэл бид Ариун Сүнсний баяр хөөр
 Нүгэлтнүүд Тан руу буцах болно.             болон ид хүчээр Таны алдар суу, магтаалыг бүх
                                             үндэстнүүдийн өмнө тунхаглах болно.
 Тэнгэрбурхан, авралын минь Тэнгэрбурхан,
 Намайг цус урсгалтаас авраач.               Шад магтаал Эзэн       минь,   хилэгнэх   үедээ
 Хэл минь Таны зөвт байдлыг дуулна.          өршөөлөө санаач.
 ЭЗЭН, уруулыг минь нээгээч.                    Амилалтын улирал: Өөрийн ард түмний аврал
 Ам минь Таны магтаалыг тунхаглана.             болон Тослогдсон Нэгэнийхээ авралын төлөө Та
                                                гарч ирсэн билээ. Аллэлуяа!
 Учир нь Та тахилд баярлахгүй.
 Та шатаалт тахилыг таалахгүй.               Магтаал              Хабаккук 3:2-4, 13а, 15-19
 Эс бөгөөс би өргөх байлаа.                            Тэнгэрбурхан шүүхээр айсуй
 Тэнгэрбурханы авах тахил нь                 Тэргүүнээ өргө. Учир нь та нарын золилт айсуй
    эмтэрсэн сүнс юм.                        гэв (Лук 21:28).
 Эмтэрсэн, гэмшсэн зүрхийг                      ЭЗЭН, Таны алдрыг би сонсоод эмээж байна.
 Тэнгэрбурхан Та жигшихгүй.                     ЭЗЭН, Өөрийн үйлсээ энэ үед сэргээж,
 Өөрийн тааллаар Сионд сайныг үйлдээч.          Үүнийгээ энэ үед мэдүүлээч.
 Йерусалимын хэрмийг барьж босгооч.             Өршөөлөө Та хилэгнэхдээ ч санаач.
266		       2 дугаар долоо хоног                      Баасан гарагийн өглөө               267

 Теманаас Тэнгэрбурхан морилон ирж,            Эзэн ТЭНГЭРБУРХАН бол миний хүч чадал.
 Паран уулаас Ариун Нэгэн заларна.             Тэрээр миний хөлийг согооны хөл мэт болгож,
 Түүний сүр жавхлан тэнгэрсийг хучин,          Намайг өндөр газруудаар минь явуулдаг.
 Дэлхий Түүний магтаалаар дүүрэн байна.
                                               Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
 Түүний туяа нь нарны гэрэл мэт юм.
                                            Шад дуулал 2 Йерусалим аа, ЭЗЭНийг магтагтун!
 Түүний мутраас цацрагууд гялбадаг бөгөөд
                                               Амилалтын улирал: Сион оо, Тэнгэрбурханаа
 Түүний хүч чадал нууцлагдсан.                 магтагтун! Тэр танай хил хязгаарт амар тайвныг
 Өөрийн ард түмний аврал болон                 тогтоосон. Аллэлуяа!
 Тослогдсон Нэгэнийхээ авралын төлөө
 Та гарч ирсэн билээ.                                       Дуулал 147: 12-20
                                                      Йерусалимын сэргэн мандалт
 Та морьдоороо далай тэнгисийн дээр,        Нааш ир. Би чамд Хурганы эхнэр болох сүйт
 Их усны давлагаан дээгүүр дэвсэлнэ.        бүсгүйг үзүүлье (Илчлэл 21:9).
 Сонсоод хамаг дотор минь дэлсэж,
 Чимээ шуугианд уруул минь чичрэв.             Йерусалим аа, ЭЗЭНийг магтагтун!
                                               Сион оо, Тэнгэрбурханаа магтагтун!
 Ялзрал ясанд минь нэвтэрч,
 Зогсож буй газартаа би салганан чичирнэ.      Тэрээр гулдан хаалгануудын чинь
 Учир нь бидний эсрэг босож                        хөндлүүдийг бэхжүүлэн
    түрэмгийлсэн ард түмэн дээр                Та нарын дундах хөвгүүдийг чинь ерөөж байна.
 Зовлон шаналангийн өдөр ирэх хүртэл           Тэр танай хил хязгаарт амар тайвныг тогтоон
 Би чимээгүй хүлээх ёстой.                     Хамгийн сайн буудайгаар
                                                   та нарыг хангаж байна.
 Хэдийгээр инжрийн мод цэцэглээгүй,
 Усан үзмийн мод ч үр жимсгүй,                 Тэр тушаалаа дэлхийд илгээж,
 Чидуны ургац гарахгүй,                        Үг нь маш хурдан тархаж байна.
 Талбайд хүнс огт ургахгүй байсан ч,           Цасыг Тэр ноос шиг буулгадаг.
 Хашаандаа хоньгүй,                            Цан хярууг Тэр үнс шиг тараадаг.
    саравчиндаа үхэргүй болсон ч               Мөндрөө Тэр үйрмэг шиг цацдаг.
 ЭЗЭНий дотор би баясан хөөрч,                 Хэн жаврыг нь сөрөн зогсож чадах вэ?
 Авралынхаа Тэнгэрбурхан дотор баярлана.       Тэр үгээ илгээж, тэдгээрийг хайлуулдаг.–
268		          2 дугаар долоо хоног                          Баасан гарагийн өглөө           269

   Тэр салхиа үлээлгэж, их усыг урсгадаг.          Хариу залбирал
                                                   Дээдийн дээд Эзэн, миний төлөө аугаа үйлсийг
   Тэр, үгээ Иаковт,
                                                   үйлдсэн.
   Зарлиг, шийдвэрүүдээ Израилд тунхагладаг.
                                                       Тусламж шаардагдсан үедээ би Түүнээс гуйн
   Тэр, аль ч үндэстэнд ийнхүү эс хандана.
                                                   хашхирна.
   Тэд тогтоолуудыг нь ч үл мэднэ.
                                                   - Дээдийн дээд Эзэн, миний төлөө аугаа үйлсийг
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…              үйлдсэн.
                                                       Тусламж шаардагдсан үедээ би Түүнээс гуйн
Дууллыг төгсгөх залбирал                           хашхирна.
    Эзэн, Та Йерусалимын хил хязгаарт амар
тайвныг тогтоосон. Та одоо итгэгч нараа амар       Тэр намайг аврахаар Өөрийн хүч чадлыг илгээх
амгаланг хайрлан соёрхоно уу. Амар амгалан энэ     болтугай.
амьдралд биднийг удирдан залахаар зогсохгүй        - Тусламж шаардагдсан үедээ би Түүнээс гуйн
мөнхийн амьдралд биднийг бялхаах болтугай.         хашхирна.
Та биднийг хамгийн сайхан улаан буудайгаар
                                                   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
дүүргэх гэж байгаа тул одоо толинд бүдэг бадаг
                                                   - Дээдийн дээд Эзэн, миний төлөө аугаа үйлсийг
харагддаг зүйлийг бид Таны үнэний гэрэл дотор
                                                   үйлдсэн.
тод харахыг Та хайрлан соёрхоно уу.
                                                       Тусламж шаардагдсан үедээ би Түүнээс гуйн
Уншлага			                          Ефес 2:13-16   хашхирна.
   Харин нэгэнтээ алс хол байсан та нар эдүгээ
                                                   Захариагийн магтаал
Христ Есүс дотор Христийн цусаар ойр болов.
                                                   Шад магтаал Бидний Тэнгэрбурханы энэрэл
Тэр бидний амар тайван мөн. Тэрээр махбодоороо
                                                   хайраар, мандах нар нь дээрээс бидэнд айлчлан
хоёр хэсгийг нэг болгож, бидний дундах дайсагнал
                                                   ирэх болно.
болох хуваагдлын ханыг нураасан юм. Мөн
зарлиг доторх тушаалуудын хуулийг хүчингүй         Гуйлтын залбирал
болгож, хоёр байсныг Өөрийн дотор нэг шинэ         Үхлийн аюулаас биднийг аврахын тулд Ариун
хүн болгон амар тайвныг тогтоогоод, аль алийг      Сүнсээр уламжлан Эцэгтээ Өөрийгөө өргөсөн
нь нэг бие дотор загалмайгаар Тэнгэрбурхантай      Есүс Христийг тахин шүтэцгээж, чин сэтгэлээсээ
эвлэрүүлснээр дайсагналыг хөнөөв.                  ийн залбирцгаая:
                                                      Эзэн минь, амар амгалан маань Таны таалалд
270		          2 дугаар долоо хоног                         Баасан гарагийн орой             271

оршдог билээ.                                               Оройн даатгал залбирал
Таны өгөөмөр сэтгэлээс бид энэ шинэ өдрийг
                                                  Тэнгэрбурхан минь,
хүлээн авсан тул
                                                  Та намайг аврахаар соёрхоно уу.
- Бидэнд шинэ амьдралын эхлэлийг хайрлан
                                                  - Эзэн минь, надад туслахаар яаравчилна уу.
соёрхоно уу.
                                                  Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг
Та бүх зүйлийг бүтээсэн төдийгүй одоо өсөлтийг
                                                  Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.
нь хангадаг тул
                                                  Амэн. Аллэлуяа!
- Бид үргэлж бүтээл дэх Таны гар урлагийг танин
                                                  Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн
мэдэх болтугай.
                                                  хэлэхгүй.
Та Өөрийн цусаараа мөнхийн шинэ эвслийн
гэрээг баталсан тул                               Магтуу: х. 879. Жирийн цаг улирлаас гадна: х.
- Бид Таны зарлигийг дагаснаараа энэхүү эвслийн   874-878.
гэрээнд үнэнч байх болтугай.
Загалмай дээр Таны хажуу хавирганаас ус ба цус    Дууллын залбирал
урссан тул                                        Шад дуулал 1 Эзэн, Та миний амийг үхлээс аварч,
- Энэхүү ариун урсгал бидний гэм нүглийг угаан    миний хөлийг бүдрэхээс хамгаална уу.
                                                     Амилалтын улирал: Эзэн миний амийг Тамын
арилгаж, Тэнгэрбурханы Хотыг баярлуулах
                                                     аюулаас аварсан. Аллэлуяа!
болтугай.
                                                                  Дуулал 116:1-9
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
                                                                    Талархал
Төгсгөлийн даатгал залбирал                       Тэнгэрбурханы хаанчлалд орохын өмнө бид олон
Аяа, төгс хүчит Эцэг минь, одоо бид Танд          зовлон туулах ёстой (Үйлс 14:21).
магтаалын дууг хүргэж байгаа тул Бид Таны
                                                     Би ЭЗЭНд хайртай.
сайн сайхныг гэгээнтнүүдийн хамт үүрд мөнхөд
                                                     Учир нь миний дуу хоолойг, гуйлтыг минь
дуулах болтугай.
                                                     Тэр сонссон билээ.
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх           Тэр надад чих тавьсан учраас
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ             Би амьддаа дуудах болно.
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                     Үхлийн уяа намайг ороож,
болтугай.
                                                     Үхэгсдийн орны урхинууд–
Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, х. 38.
272		         2 дугаар долоо хоног                          Баасан гарагийн орой              273

   Намайг олж иржээ.                              Шад дуулал 2 Миний тусламж тэнгэр ба газрыг
   Би зовлон шаналан хийгээд                      бүтээсэн Эзэнээс ирдэг.
      уй гашуутай учрав.                             Амилалтын улирал: Эзэн Өөрийн ард түмнийг
   Тэгээд би ЭЗЭНий нэрээр дуудан                    сахиж, тэднийгээ нүднийхээ цэцгий мэт
   “Аяа ЭЗЭН, би гуйя, амийг минь авраач!” гэв.      хамгаалдаг. Аллэлуяа!

   ЭЗЭН нигүүлсэнгүй ба зөвт                                       Дуулал 121
   Тийм ээ, бидний Тэнгэрбурхан өрөвч.                   Өөрийн ард түмнийг Хамгаалагч
   Гэнэн цайлганыг ЭЗЭН хамгаалдаг.               Тэд цаашид өлсөх ч үгүй, цангах ч үгүй. Тэд
   Дорд болоход минь Тэр намайг аварсан.          наранд шарагдах ч үгүй, ямар ч халуунд халахгүй
                                                  (Илчлэл 7:16).
   Сэтгэл минь ээ, эргээд амрагтун.
   Учир нь ЭЗЭН чамд их өгөөмөр байсан.              Харцаа би уулс өөд өргөнө.
   Учир нь Та амийг минь үхлээс,                     Хаанаас надад тусламж ирэх вэ?
   Нүдийг минь нулимснаас,                           Тэнгэр газрыг бүтээгч ЭЗЭНээс л
   Хөлийг минь бүдрэхээс аварчээ.                    Тэрхүү тусламж минь ирдэг.
   Би амьдын газарт                                  Тэр хөлийг чинь эс гуйвуулна.
   ЭЗЭНий өмнө алхах болно.                          Чамайг хамгаалагч Тэрээр үл үүрэглэнэ.
                                                     Харагтун, Израилыг хамгаалагч Тэрээр
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
                                                     Үүрэглэх ч үгүй, унтах ч үгүй.
Дууллыг төгсгөх залбирал
                                                     ЭЗЭН чамайг хамгаалагч,
    Төгс хүчит, нигүүлсэнгүй Тэнгэрбурхан
                                                     ЭЗЭН чиний баруун гар тал дахь сүүдэр юм.
минь, Та Хүүгийнхээ тарчлалт болон амилалтаар
                                                     Шөнөөр саранд ч
дамжуулан биднийг үхлийн боолчлолоос болон
                                                     Өдрөөр наранд ч чи цохиулахгүй.
Танаас салах шаналлаас чөлөөлөгдсөн билээ. Та
цаг ямагт бидний мөргөлийн замд хамт байна уу.       ЭЗЭН чамайг муу бүхнээс хаацайлж,
Тиймээс бид уйлахын оронд дуулах болно. Мөн          Тэрээр амийг чинь хамгаална.
биднийг мөнх амьдрал руу орох хүртлээ Таныг          Орох, гарах бүрийг чинь ЭЗЭН
дагаж байхын тулд хөлийг минь бүдрэхээс Та           Өдгөөгөөс мөнхөд сахин хамгаална.
хамгаалж өгнө үү.
                                                     Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
274		         2 дугаар долоо хоног                          Баасан гарагийн орой             275

Дууллыг төгсгөх залбирал                             Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
    Эзэн Есүс Христ минь, Та Өөрийн Эцэгийн
                                                  Уншлага 			                    1 Коринт 2:6-10а
мөнхийн өргөөнөө бидэнд зориулж амар тайван
                                                      Төлөвшсөн       хүмүүсийн     дунд      бид
газар бэлдсэн билээ. Энэ аюултай аялалд биднийг
                                                  мэргэн ухааныг ярьдаг. Ингэхдээ энэ үеийн
харж, өдрийн шатах мэт халуунд сүүдрэвч
                                                  мэргэн ухааныг бус, арилж одох энэ үеийн
минь болж, насан эцэслэх мөч хүртэл бидний
                                                  удирдагчдынхыг ч бус, харин бидний алдрын
амьдралыг хорон муу бүхнээс гэтэлгэн соёрхоно
                                                  төлөө үеүдээс ч өмнө Тэнгэрбурхан урьдаас
уу.
                                                  тогтоож, нууц дотор нуусан Тэнгэрбурханы
Шад магтаал Бүх үеийн Хаан Тэнгэрбурхан Таны      мэргэн ухааныг бид ярьдаг. Үүнийг энэ үеийн
зам төгс төгөлдөр бас үнэн юм.                    захирагчдаас хэн нь ч мэдсэнгүй. Хэрэв тэд
   Амилалтын улирал: Эзэн бол миний хүч. Тэр      мэдсэн байсан бол алдрын Эзэнийг цовдлохгүй
   миний Аврагч болсных нь хувьд би Түүнийг       байх байсан. Гэвч
   мөнхөд магтах болно. Аллэлуяа!                     “Нүд үзээгүй, чих сонсоогүй,
Магтаал		                       Илчлэл 15:3-4          Хүний зүрх сэтгэлд ороогүй юмсыг
          Шүтэн бишрэхүйн магтаал                      Тэнгэрбурхан Өөрийг нь хайрладаг хүмүүст
   Аяа, ертөнцийн Тэнгэрбурхан Эзэн минь,              бэлджээ” гэж бичигдсэн ёсоор болжээ.
   Таны бүтээлүүд хэчнээн гайхалтай вэ!           Гэвч Тэнгэрбурхан үүнийг бидэнд Сүнсээр
   Аяа, үндэстнүүдийн Хаан минь,                  илчилсэн юм.
   Таны зам мөрүүд шулуун шударга,                Хариу залбирал
      үнэн зөв билээ!                             Христ бидний гэм нүглийн төлөө нас барсан нь
   Аяа, Эзэн минь,                                биднийг Тэнгэрбурханд өргөл болгохын тулд юм.
      хэн Танаас айн эмээхгүй байж чадах вэ?      - Христ бидний гэм нүглийн төлөө нас барсан нь
   Хэн Таны алдрын өмнө                           биднийг Тэнгэрбурханд өргөл болгохын тулд юм.
      Таныг алдаршуулахгүй байж чадах вэ?         Тэр дэлхийн гэм нүглийн төлөө нас барж, Ариун
                                                  Сүнсний хүчээр амилсан.
   Тийм ээ, Та гагц ариун гэгээн билээ!           - Биднийг Тэнгэрбурханд өргөл болгохын тулд
   Тийм ээ, бүх үндэстнүүд ирж,                   юм.
      Таны өмнө мөргөх болно.                     Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
   Тийм ээ, Таны шүүлт                            - Христ бидний гэм нүглийн төлөө нас барсан нь
      илчлэгдсэн байсан билээ!                    биднийг Тэнгэрбурханд өргөл болгохын тулд юм.
276		          2 дугаар долоо хоног                        Баасан гарагийн орой              277

Мариагийн магтаал                                билиг ухааныг тунхагладаг. Таны Хүүгийн цог
Шад магтаал Эзэн, Та бидний өвөг дээдэст минь    жавхлан Өөртөө хүлээн авч зовлонгийн дотор
амласан амлалтаа санаж, бидэнд Өөрийн өршөөл     илчлэгдсэн байна гэдгийг бидэнд ойлгуулна
энэрлийг үзүүлнэ үү.                             уу. Бидний гагц цог жавхлан бол Эзэн Есүс
                                                 Христийн загалмай гэсэн итгэлийг Та бидэнд
Гуйлтын залбирал
                                                 хайрлан соёрхоно уу.
Энэлэн шаналж буй хүмүүсийн нулимсыг арчиж
өгдөг, нигүүлсэнгүй Эзэн Христийг магтацгаая.    Тэрээр тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд
Хайрын сүнсээр Түүнд хандан ийн залбирцгаая:     мөнх оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан билээ.
    Эзэн, Та Өөрийн арл түмнийг нигүүлсэнэ үү.
                                                 Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, х. 44.
Эзэн Есүс минь, Та даруу зантнуудыг
тайтгаруулдаг тул
- Ядуусын нулимсыг таалан болгооно уу.
Өршөөнгүй Тэнгэрбурхан минь, Та амь тэмцэж
буй хүмүүсийн дуу хоолойг сонсоод,
- Тэдэнтэй хамт байж тайтгаруулна уу.
Та цагаачдад Өөрийн өмгөөллөө мэдрүүлнэ үү.
- Тэд энэ дэлхий дэх өөрийн гэрт буцаж ирээд,
дараа нь тэнгэрийн гэрт орох болтугай.
Таны хайраас зугтаж явсан гэм нүгэлтнүүдийг Та
нигүүлсэнэ үү.
- Тэднийг Өөртэйгөө болон Өөрийн Шашинтай
эвлэрүүлнэ үү.
Талийгаач ахан дүүсээ Та аварна уу.
- Тэдэнд төгс цагаатгалыг соёрхоно уу.
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”


Төгсгөлийн даатгал залбирал
Аяа, Тэнгэрбурхан бидний Эцэг минь, загалмайн
учир битүүлэг далд нууц нь Таны хязгааргүй
278		         2 дугаар долоо хоног                        Бямба гарагийн өглөө             279

         2 ДУГААР ДОЛОО ХОНОГ                                       Дуулал 92
              БЯМБА ГАРАГ                               Бүтээгч Тэнгэрбурханыг магтахуй
                                                 Христийн цагаатгалын их үйлсийг магтан
                Урих дуудлага
                                                 дуулцгаая (Гэгээн Атаназ).
Эзэн, уруулыг минь нээгээч.
- Тэгвэл ам минь Таны магтаалыг тунхаглана.        ЭЗЭНд талархлыг өргөх нь сайн.
                                                   Хамгийн Дээд, Таны нэрийг магтах нь сайн.
Шад дуулал Бүгдээрээ Тэнгэрбурханы дуу
                                                   Өглөө Таны хайр энэрлийг,
хоолойг сонсоцгоож, Түүний амралтад орцгооё!
                                                   Шөнөөр Таны үнэнийг,
Урих дуудлагын дуулал, х. 28.                      Арван утаст хуур, ятга, босоо ятгаар,
                                                   Аялгуулан дуулах нь сайн.
          Өглөөний даатгал залбирал
Хэрэв өглөөний хурал урих дуудлагаар эхэлбэл       Учир нь ЭЗЭН Та үйлсээрээ
доор дурдсан бадаг болон хариуг нь үл уншина.      Намайг баярлуулсан бөгөөд
Тэнгэрбурхан минь,                                 Би Таны гарын бүтээлүүдийг
    надад туслахаар соёрхоно уу!                   Баясгалантайгаар дуулна.
- Эзэн, биднийг аврахаар соёрхоно уу!              Аяа ЭЗЭН, Таны үйлс хэчнээн аугаа вэ!
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг                  Таны бодлууд гүн гүнзгий юм.
- Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.     Бодлогогүй хүн үүнийг мэдэхгүй,
Амэн. Аллэлуяа!                                    Тэнэг хүн түүнийг ухаарахгүй.
Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн
                                                   Гэм буруутан өвс шиг соёолж,
хэлэхгүй.
                                                   Ёс бусыг үйлдэгчид бүгд цэцэглэх нь
Магтуу: х. 878-879. Жирийн цаг улирлаас гадна:     Тэд мөнхөд устгагдахын тулд аж.
х. 874-878.                                        Харин ЭЗЭН Та мөнхөд эрхэм дээд билээ.
                                                   Учир нь үзтүгэй ЭЗЭН, Таны дайснууд,
Дууллын залбирал                                   Учир нь үзтүгэй, Таны дайснууд сөнөнө.
Шад дуулал 1 Өглөөний гэгээнээр бид Таны           Ёс бусыг үйлдэгчид бүгд бусниулагдана.
өршөөлийг дуулж, Таны үнэнч байдлыг
тунхагладаг биднийг шөнө олох болно.               Харин Та эврийг минь
   Амилалтын цаг улирал Эзэн, Та намайг баяр       Зэрлэг үхрийнх мэт өргөмжилсөн.
   баясгалангаар дүүргэсэн. Би Таны мутрын         Та над дээр шинэхэн тос цутгасан.–
   бүтээлүүдэд баярлан дуулах болно. Аллэлуяа!
280		         2 дугаар долоо хоног                           Бямба гарагийн өглөө               281

   Нүд минь миний дайснуудын уналыг харж,         Магтаал			                     Дэд хууль 32:1-12
   Чих минь миний эсрэг мууг үйлдэгчдийн                        Ард түмнийхээ төлөөх
   сүйрлийг сонсдог.                                        Тэнгэрбурханы нинжин сэтгэл
   Зөвт хүн далдуу мод шиг цэцэглэж,              Тахиа дэгдээхэйнүүдээ далавчин дороо бөөгнүүлдэг
   Ливан дахь хуш мод шиг ургана.                 шиг Би хүүхдүүдийг чинь цуглуулахыг хэчнээн ч
                                                  удаа хүслээ дээ (Матай 23:37).
   ЭЗЭНий өргөөнд тэд суулгагдаж
   Тэнгэрбурханы маань хүрээнүүдэд                   Тэнгэрүүд ээ сонсогтун, би ярья!
      тэд цэцэглэнэ.                                 Газар чагнаг, миний амнаас гарах үгсийг.
   Хөгширсөн ч тэд жимс гаргана.                     Сургаал минь шиврэх бороо,
   Шүүслэг бас ногоон хэвээрээ байна.                Хэлэх үг минь унах шүүдэр,
   Энэ нь ЭЗЭН шударга гэдгийг                       Шинэ зүлгэн дээр буух борооны дусал,
      тунхаглахын тулд юм.                           Ургамал ногоон дээр орох аадар мэт билээ.
   Тэр бол миний хад минь бөгөөд
                                                     ЭЗЭНий нэрийг би дуудан тунхаглана.
   Түүн дотор зөвт бус юм гэж үгүй.
                                                     Бидний Тэнгэрбурханд сүр хүчийг өгөгтүн!
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…                Хад болсон Түүний үйлс нь төгс, зам нь үнэн.
                                                     Үнэний Тэнгэрбурхан, хуудуу үгүй Тэрээр
Дууллыг төгсгөх залбирал
                                                     Зөвт бөгөөд шулуун шударга билээ.
    Эзэн минь, Та ичгүүрийг минь биднээс
салгаад, биднийг Таны авралын үйлсэд баясуулна       Гажиж буруутсан үеийнхэн
уу. Таны Хүүгээр сонгогдсон хамаг хүмүүс Танд        Түүний эсрэг нүгэл үйлдэн
үйлчлэхдээ итгэлтэй, найдвартай байж, хайрын         Түүний хүүхэд биш, ичгүүрт толбо болов.
үйлсийг үргэлж ихэд үйлдэж, дэлгэрүүлэх              Харалган хийгээд мулгуу ардууд аа!
болтугай.                                            Та нар ЭЗЭНд ингэж хариу барьж байгаа юм уу?
                                                     Чамайг бүтээж, чамайг бий болгож,
Шад магтаал Бидний Тэнгэрбурханы сайн
                                                     Чамайг тогтоосон Тэр Эцэг чинь бус уу?
сайхныг тунхаглагтун.
   Амилалтын цаг улирал Үхүүлж, амьдруулагч          Эртний өдрүүдийг санацгаа,
   нь Би билээ. Шархдуулж, эдгээгч нь Би билээ.      Үе үеийн он жилүүдийг шүүн тунгаацгаа!
   Аллэлуяа!                                         Эцгээсээ асуу, тэр чамд тайлбарлаж өгнө.
                                                     Ахмадаасаа асуу, тэд чамд хэлж өгнө.
282		         2 дугаар долоо хоног                       Бямба гарагийн өглөө             283

   Хамгийн Дээд Нэгэн үндэстнүүдэд                ЭЗЭН, бидний Эзэн!
      өвийг нь өгөх үед,                          Таны нэр бүх газар дэлхийд
   Адамын хөвгүүдийг хуваах үед                   Юутай суу алдартай вэ!
   Тэрээр Израилийн хөвгүүдийн тоогоор
                                                  Цог жавхлангаа
   Ард түмнүүдийн хил хязгаарыг тогтоожээ.
                                                     Та тэнгэрсийн дээгүүр байрлуулжээ.
   ЭЗЭНий хувь нь Өөрийнх нь ард түмэн,
                                                  Өстнүүдээсээ болж
   Иаков бол Түүний сонгож авсан өв.
                                                  Хөхүүл хүүхдүүд, нялхсын амаар
   ЭЗЭН түүнийг эзгүй зэлүүд,                     Хүч чадлыг Та бататгасан нь
   Араатан архирах цөлөөс олжээ.                  Дайсан ба хонзогногчийг
   Тэр түүнийг эргэн тойрч, хайрлан халхалж,      Дуугүй байлгахын тулд болой.
   Нүднийхээ цэцгий мэт хамгаалсан.
                                                  Таны мутрын бүтээл тэнгэрсийг,
   Үүрээ сандаан дэгдээхэй дээрээ                 Таны цогцлоон байгуулсан сар, оддыг
      далавчаа дэлгэн дэвж,                       Би тунгаан бодлоо.
   Дэгдээхэйгээ жигүүр дээрээ
                                                  Хүн гэгч юу болоод
      аван зөөх бүргэд мэт
                                                  Та түүнд санаа тавьж,
   ЭЗЭН ганцаараа түүнийг удирдсан.
                                                  Хүмүүн гэгч юу болоод
   Түүнтэй хамт ямар ч харийн бурхан байгаагүй.
                                                  Та түүнийг анхаарна вэ?
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
                                                  Та түүнийг Тэнгэрбурханаас арай дор болгож,
Шад дуулал 2 Эзэн, Таны нэр бүх газар дэлхийд     Алдар хүндийн титмийг түүнд өмсгөжээ.
юутай суу алдартай вэ.                            Та түүнд мутрынхаа бүтээлүүдийг захируулж
   Амилалтын цаг улирал Та тослогдсон нэгэнд      Та бүх юмсыг түүний хөл дор тавьсан нь
   алдар хүндийн титмийг өмсгөжээ. Аллэлуяа!
                                                  Хонь үхэр бүгд, мөн хээрийн араатан амьтад,
                  Дуулал 8                        Тэнгэрийн шувууд болон далайн загас
 Эзэний цог жавхлан ба хүмүүний эрхэм чанар       Усан замаар сэлэгч бүхэн юм.
Тэнгэрбурхан бүх юмсыг Түүний хөл дор
захируулж, Түүнийг чуулганд бүх юмсын дээрх       ЭЗЭН, бидний Эзэн!
Тэргүүн болгож өгөв (Ефес 1:22).                  Таны нэр бүх газар дэлхийд
                                                  Юутай суу алдартай вэ!
284		         2 дугаар долоо хоног                          Бямба гарагийн өглөө           285

   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…             - Аяа Тэнгэрбурхан минь, Таныг магтан дуулах
                                                  нь миний баяр баясал.
Дууллыг төгсгөх залбирал
                                                  Таны сайн сайхныг бодохдоо дуулах нь.
   Төгс хүчит Эзэн, Таны нэр алдар юутай суу
                                                  - Таныг магтан дуулах нь миний баяр баясал.
алдартай вэ. Та бүх зүйлийг Өөртөө хамааралтай
                                                  Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
болгосон тул биднийг Өөртөө үйлчлэх зохистой
                                                  - Аяа Тэнгэрбурхан минь, Таныг магтан дуулах
хүмүүс болгоно уу.
                                                  нь миний баяр баясал.
Уншлага			                    Ром 12:13-21
                                                  Захариагийн магтаал
   Ариун хүмүүсийн хэрэгцээнд хандивла,
                                                  Шад магтаал Эзэн, бидний хөлийг         амар
зочломтгой байхыг эрмэлз. Та нарыг хавчигч
                                                  амгалангийн зам мөрөөр хөтөлнө үү.
нэгнийг ерөө. Ерөө, харин бүү хараа. Баяр хөөр
болж буй хүмүүстэй хамт баярла, уйлж буй          Гуйлтын залбирал
хүмүүстэй хамт уйл. Өөр хоорондоо нэг санаатай    Христийн нинжин сэтгэл хийгээд билиг ухааныг
байцгаа. Ухаан бодолдоо ч бүү ихэрх. Харин        тэмдэглэцгээе. Тэрбээр Өөрийн хайр хийгээд
төлөв даруу байхыг эрхэмлэ. Өөрөө өөрийгөө        Өөрийн сэтгэлийг хамаг хүмүүст, ялангуяа
ухаалаг бүү болго. Хэнд ч хэзээ ч мууг муугаар    зовлонт тэдгээрт өргөн барьсан билээ. Түүнд
бүү хариул. Бүх хүний өмнө юу нь зөв болохыг      хандан чин сэтгэлээсээ ийн залбирцгаая:
л харгалзан үзэж бай. Та нарын зүгээс боломж         Эзэн, хайран дотроо биднийг төгс болгоно
байгаа бол бүх хүнтэй эвтэй байгтун. Хайртууд        уу.
минь, хэзээ ч өөрийн өшөө хонзонг бүү ав. Харин   Энэ өглөө бид Таны амилалтыг дурсаж байна.
Тэнгэрбурханы уур хилэнд зай гарга. Учир нь       - Мөн гэм нүглийг маань цагаатгах Таны
«“Өшөө авалт нь Минийх, Би буцааж төлнө”          цагаатгалын үр шимийг хүсэн хүлээж байна.
гэж Эзэн хэлэв» гэж бичигджээ. «Дайсан чинь       Эзэн, өнөөдөр Таныг гэрчлэхийг Та бидэнд
өлссөн бол хоолло, цангасан бол түүнийг ундаал.   соёрхоно уу.
Ингэснээр чи түүний толгой дээр галтай нүүрс      - Мөн Танаар дамжуулан Эцэгт зөв зохистой
овоолж байгаа хэрэг» Мууд бүү дийлд, мууг         өргөлийг өргөн барихыг соёрхоно уу.
харин сайнаар дийл.                               Хүн бүрийн дотор Таны дүр төрхийг харах
                                                  хишгийг Та бидэнд соёрхоно уу.
Хариу залбирал
                                                  - Мөн тэдгээрийн дундаас Танд үйлчлэх хишгийг
Аяа Тэнгэрбурхан минь, Таныг магтан дуулах нь
                                                  соёрхоно уу.
миний баяр баясал.
286		          2 дугаар долоо хоног

Эзэн Есүс, Та бол жинхэнэ усан үзмийн мод, бид             3 ДУГААР ДОЛОО ХОНОГ
бол мөчрүүд.
                                                                   НЯМ ГАРАГ
- Биднийг Тантай хамт байж, их үр жимс ургуулж,
Эцэгийг алдаршуулахыг Та соёрхоно уу.                   1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”                      Тэнгэрбурхан минь,
                                                  Та намайг аврахаар соёрхоно уу.
Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                  - Эзэн минь, надад туслахаар яаравчилна уу.
Аяа, Эзэн минь, бид өөрсдийн уруулаараа
                                                  Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг
өөрсдийн зүрх сэтгэлээрээ болон амьдралаараа
                                                  Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.
Таныг магтан дуулж байна. Бидний амьдрал
                                                  Амэн. Аллэлуяа!
Танаас ирсэн бэлэг байдаг тул бид өөрсдөдөө
                                                  Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн
байгаа бүх зүйлээ хийгээд өөрсдийн бодгаль
                                                  хэлэхгүй.
ахуйгаа Танд өргөн барья.
                                                  Магтуу: х. 879. Жирийн цаг улирлаас гадна: х.
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                  874-878.
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн           Дууллын залбирал
болтугай.                                         Шад дуулал 1 Нар мандахаас жаргах хүртэл
                                                  Эзэний нэр магтагдах болтугай.
Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, х. 38.
                                                     Ирэлтийн цаг улирал: Йерусалим аа, баясагтун.
                                                     Таны баяр хөөр бялхам байх болтугай. Аврагч Тан
                                                     руу ирэх болно. Аллэлуяа!
                                                     Дөчин хоногийн цаг улирлын 3 дахь Ням гараг:
                                                     Эзэн: “Гэмшицгээ. Айлдалд зүрх сэтгэлээ
                                                     нээгтүн” гэж айлдаж байна.
                                                     Амилалтын цаг улирлын 3, 7 дахь Ням гараг:
                                                     Тэнгэрсийн дээгүүрх бидний Эзэн Тэнгэрбурхан
                                                     ядуусыг шороо тоосноос өргөдөг. Аллэлуяа!

                                                                   Дуулал 113
                                                       Эзэний нэр алдрыгмагтан дуулагтун
                                                  Удирдагчдыг сэнтийгээс нь буулган даруу
288		         3 дугаар долоо хоног                         Бямба гарагийн орой                  289

байгсдыг Тэр өргөмжлөв (Лук 1:52).              болсон ажээ. Тиймээс манай Шашны тоолж
                                                баршгүй охид хөвгүүд нар мандахаас жаргах
   ЭЗЭНий зарц нар аа, магтагтун,
                                                хүртэл Таны нэр алдрыг хүндэтгэж магтах
   ЭЗЭНий нэрийг магтагтун.
                                                болтугай.
   Эдүгээгээс өнө мөнх хүртэл
   ЭЗЭНий нэр магтагдах болтугай.               Шад дуулал 2 Би авралын хундагыг өргөж, Эзэний
   Нар мандахаас жаргах хүртэл                  нэр дээр дуудна.
   ЭЗЭНий нэр магтагдах болтугай.                  Ирэлтийн цаг улирал: Би бол Эзэн, Би та нарыг
                                                   аврахаар ирнэ. Би аль хэдийн ойрхон байна. Удахгүй
   ЭЗЭН бүх үндэстний дээгүүр                      би та нарыг гэм нүглээс нь чөлөөлөх болно.
      өргөмжлөгдсөн бөгөөд                         Дөчин хоногийн цаг улирлын 3 дахь Ням гараг: Би
   Алдар нь тэнгэрсийн дээгүүр болой.              талархлын тахилыг өргөж, Эзэний нэр дээр дуудна.
   ЭЗЭН Тэнгэрбурхантай маань                      Амилалтын цаг улирлын 3, 7 дахь Ням гараг: Эзэн
   Хэн нь адил өндөрт заларч,                      Та миний боолчлолын гинжийг тасалсан юм. Танд
   Тэнгэр газар дээрхийг үзэхээр                   би талархлын тахилыг өргөнө. Аллэлуяа!
   Хэн бөхийдөг вэ?                                           Дуулал 116:10-19
   Тэрээр ядуусыг шорооноос өргөж,                  Сүм хийд доторх талархлын өргөл тахил
   Гачигдагсдыг үнсэн овооноос өндийлгөдөг нь   Христээр дамжуулан Гэнгэрбурханд магтаалын
   Ноёдтой хамт,                                тахилыг үргэлж өргөцгөөе. (Еврей 13:15).
   Ард түмнийхээ ноёдтой хамт                      “Би ихэд зовсон” гэж хэлэхдээ ч
      суулгахын тулд болой.                        Би итгэсэн.
   Хүүсэр эмэгтэйг                                 Би бачимдахдаа
   Хүүхдүүдийн жаргалт эх болгон                   “Бүх хүн худалч” гэж хэлсэн.
   Тэрээр гэрт нь амьдруулдаг билээ.
                                                   Надад хандсан бүх өгөөмөр хишгийнх нь төлөө
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…              Би ЭЗЭНд юуг буцаах вэ?
Дууллыг төгсгөх залбирал                           Би авралын хундагыг өргөж,
   Тэнгэрбурханы Үг, Эзэн Есүс минь, биднийг       ЭЗЭНий нэрийг дуудна.
шорооноос өргөж, Таны жинхэнэ бодгаль              Бүх ард түмнийх нь өмнө
ахуйд хуваалцагчид болгохын тулд Та сүр            ЭЗЭНд тангарагласнаа би одоо биелүүлнэ.
жавхлангийнхаа гэгээн гэрлийг огоороод, хүн        Итгэмжит хүмүүсийнх нь үхэл –
290		         3 дугаар долоо хоног                           Бямба гарагийн орой                291

   ЭЗЭНий мэлмийд үнэ цэнтэй.                         Амилалтын цаг улирлын 3, 7 дахь Ням гараг:
                                                      Есүс Тэнгэрбурханы Хүү нь байсан хэр нь зовсон
   Аяа ЭЗЭН, би үнэхээр Таны зарц,                    зүйлсээсээ дуулгаварт суралцсан бөгөөд Өөрт
   Би Таны зарц бүсгүйн хүү зарц тань билээ.          нь дуулгавартай байдаг бүхэнд мөнх авралын эх
   Та хүлээсийг минь тайлсан.                         үндэс нь болсон. Аллэлуяа!
   Танд би талархлын тахилыг өргөж,
   ЭЗЭНий нэр дээр дуудна.                         Магтаал			                 Филиппой 2:6-11
                                                    Христ бол Тэнгэрбурханы ариун зардас мөн
   Бүх ард түмнийх нь өмнө
   ЭЗЭНд тангарагласнаа би биелүүлнэ.                 Хэдийгээр Есүс Тэнгэрбурханы дүр байсан ч,
   ЭЗЭНий өргөөний хашаанд,                           Тэнгэрбурхантай тэгш байх гэсэнгүй,
   Дунд чинь биелүүлнэ, Йерусалим аа,                 Харин Өөрийгөө юу ч үгүй болгон
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…                 Боолын дүрийг авч, хүнтэй адил болжээ.

Дууллыг төгсгөх залбирал                              Хүн төрхийг олсон Тэрээр
   Эцэг минь, гэгээнтнүүдийн үхэл Таны                Өөрийгөө дорд болгож,
мэлмийд үнэ цэнэтэй. Гэхдээ хамгийн эрхэм             Үхэлд,
үнэтэй нь бидний авралын төлөөх зовж байсан            загалмайн үхэлд хүртэл дуулгавартай байв.
Христийн хайр билээ. Энэ амьдралдаа Христийн          Тиймээс ч Тэнгэрбурхан үлэмжийн дээдээр
зовлонд юу дутаж буйг нь бид махбоддоо нөхдөг.        Түүнийг өргөмжилсөн бөгөөд
Үүнийг Та бидний магтаалын тахил мэтээр               Алив нэрээс дээд нэрийг
хүлээн авна уу. Тиймээс бид одоогоос эхлээд,          Түүнд соёрхов.
шинэ Йерусалимын баяр хөөрийг мэдэрч болно.
                                                      Ингэснээр Есүсийн нэрд
Шад магтаал Эзэн Есүс өөрийгөө даруу болгосон         Тэнгэр дэх, газар дээрх,
бөгөөд Тэнгэрбурхан Түүнийг үүрд өргөмжлөв.           Газрын доорх бүгд өвдөг сөгдөж,
   Ирэлтийн цаг улирал: Эзэн Та дэлхийн захирагч      Хэл бүхэн Есүс Христийг Эзэн хэмээн өчиж,
   болох хургыг цөлийн хадаас Сионы охины уул         Эцэг Тэнгэрбурханд алдрыг өргөхийн төлөө
   хүртэл явуулна уу.
                                                      ажээ.
   Дөчин хоногийн цаг улирлын 3 дахь Ням гараг:
   Хэн ч амийг минь Надаас авахгүй. Харин Би          Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
   Өөрөө түүнийг өгнө. Амиа өгөх эрх мэдэл Надад
   бий, бас буцааж авах эрх мэдэл нь ч бий.
292		         3 дугаар долоо хоног                           Бямба гарагийн орой              293

Уншлага			                       Еврей 13:20-21   тунгаан бодож, ийн залбирцгаая:
   Хоньдын Хоньчин болох бидний Эзэн                  Эзэн, Өөрийн хайраа бидэнд харуулана уу.
Есүсийг мөнх гэрээний цусаар үхэгсдээс            Эзэн, өнөөдөр бидний хүлээн авсан бүх хишиг
амилуулсан амар амгалангийн Тэнгэрбурхан          Таны өгөөмөр сэтгэлээс ирдэг гэдгийг бид мэддэг
Өөрийнх нь хүслийг гүйцэтгэх аливаа сайн хэрэгт   тул.
та нарыг бэлэн болгож, Өөрийнхөө мэлмийд          - Эдгээр хишгүүдийг Тан руу хоосон биш, харин
тааламжтай зүйлийг бидний дотор бүтээлгэхээр      үр шимтэй буцаахыг Та соёрхоно уу.
Есүс Христээр дамжуулан ажиллаж байна. Есүс       Бүх үндэстнүүдийн гэрэл ба аврал Та энэ дэлхийд
Христэд алдар нь үеийн үед байх болтугай. Амэн.   илгээсэн шашин дэлгэрүүлэгч нараа хамгаална
                                                  уу.
Хариу залбирал
                                                  - Тэдний дотор Өөрийн Сүнсний гал дөлийг
Аяа, Эзэн, бид Таны үйлсийг тунгаан бодох
                                                  бадраана уу.
үед зүрх сэтгэл минь гайхмаар зүйлсээр дүүрэн
                                                  Хүн төрөлхтөн хүний эрхэм чанарыг дээдлэн
байдаг.
                                                  сахихдаа энэ дэлхий ертөнцийг хэлбэржүүлэх
- Аяа, Эзэн, бид Таны үйлсийг тунгаан бодох
                                                  бөгөөд
үед зүрх сэтгэл минь гайхмаар зүйлсээр дүүрэн
                                                  - Энэ цаг хугацааны хэрэгцээг өгөөмөр сэтгэлээр
байдаг.
                                                  хангахад Та тусална уу.
Аяа, Эзэн, бид Таны үйлсийг тунгаан бодох үед
                                                  Бие болон сүнсийг эдгээгч минь, Та
- Таны хамаг үйлсийг бүтээсэн мэргэн ухааныг
                                                  өвчтөнүүдийгтайвшруулж, амь тэмцэж буй
магтан дуулъя.
                                                  хүмүүсийг тэтгэнэ үү.
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
                                                  - Өршөөл нигүүлслээрээ Та бидэн дээр ирж,
- Аяа, Эзэн, бид Таны үйлсийг тунгаан бодох
                                                  биднийг сэргээнэ үү.
үед зүрх сэтгэл минь гайхмаар зүйлсээр дүүрэн
                                                  Амийн Номд бичигдсэн нэр бүхий гээнтнүүдийн
байдаг.
                                                  дунд
Мариагийн магтаал                                 - Итгэлт талийгаачид тоологдох болтугай.
Шад магтаал: үүнийг “Цаг улирлын Онцлог
                                                  “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
шинж” гэсэн хэсгээс татаж авна.
                                                  Төгсгөлийн залбирлыг “Цаг улирлын Онцлог
Гуйлтын залбирал
                                                  шинж” гэсэн хэсэгт заасан ёсоор уншина.
Христ өлссөнийг өрөвдөж, тэдний төлөө хайр
дүүрэн гайхамшгийг үйлдсэн юм. Үүнийг             Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, х. 44.
294		          3 дугаар долоо хоног                              Ням гарагийн өглөө                295

             Ням гарагийн өглөө                         Дөчин хоногийн цаг улирлын 3 дахь Ням гараг:
                                                        Аяа Эзэн, Таны зарлигууд итгэмжит юм. Таны
                Урих дуудлага                           үнэн бол далайн хүрхрэлтээс илүү хүчтэй юм.
Эзэн, уруулыг минь нээгээч.                             Амилалтын цаг улирлын 3, 7 дахь Ням гараг: Эзэн
- Тэгвэл ам минь Таны магтаалыг тунхаглана.             захирдаг. Тэрээр сүр жавхлангаар хувцасласан
                                                        юм. Аллэлуяа!
Шад дуулал Ирэгтүн! Эзэнд баясалтайгаар
дуулцгаан, Авралынхаа хаданд баяртайгаар                                Дуулал 93
хашхирцгаая!                                               Бүтээгч Тэнгэрбурханы сүр жавхлан
.                                                    Төгс хүчит Эзэн Тэнгэрбурхан маань хаанчилж
Урих дуудлагын дуулал, х. 28.                        байна гэхийг би сонсов. Баярлан хөөрч, Түүнд
                                                     алдрыг нь өргөн өргөмжилцгөөе (Илчлэл 19:6-7).
         Өглөөний даатгал залбирал
Хэрэв өглөөний хурал урих дуудлагаар эхэлбэл            ЭЗЭН захирдаг.
доор дурдсан бадаг болон хариуг нь үл уншина.           Тэрээр сүр жавхлангаар хувцасласан юм.
                                                        ЭЗЭН Өөрийгөө хүч чадлаар хувцаслаж
Тэнгэрбурхан минь,                                      бүсэлсэн.
Та намайг аврахаар соёрхоно уу.
- Эзэн минь, надад туслахаар яаравчилна уу.             Үнэхээр дэлхий бат бэх тогтсон бөгөөд
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг                           ганхахгүй.
Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.            Сэнтий тань эрт дээр үеэс тогтжээ.
Амэн. Аллэлуяа!                                         Та өнө мөнхөөс байсаар.
Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн
                                                        Аяа ЭЗЭН, их ус босон,
хэлэхгүй.
                                                        Их ус нүргээнээ өндөрсгөн
Магтуу: х. 878-879. Жирийн цаг улирлаас гадна:          Их ус хүрхрээнээ өргөнө.
х. 874-878.
                                                        Их усны нүргээн шуугианаас,
Дууллын залбирал                                        Далайн хүчит давалгаануудаас ч
Шад дуулал 1 Өндөрт буй Эзэн сүр жавхлантай.            Өндөрт буй ЭЗЭН илүү хүчтэй.
Аллэлуяа!
   Ирэлтийн цаг улирал: Эзэн удахгүй ирнэ. Тэрбээр
                                                        Таны гэрчлэлүүд маш үнэн юм
   нууцлагдсан зүйлсийг илчлэх бөгөөд бүх хүн           Аяа ЭЗЭН, ариун тань
   төрөлхтөнд өөрийгөө харуулах болно. Аллэлуяа!        Таны өргөөнд үүрд мөнхөд зохистой.
296		         3 дугаар долоо хоног                          Ням гарагийн өглөө             297

   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…               Эзэний хамаг тэнгэрэлч нар аа,
                                                       Эзэнийг магтагтун.
Дууллыг төгсгөх залбирал
                                                    Түүнийг магтаж,
    Эзэн Есүс, Тэнгэр газар дээрх бүх эрх мэдэл
                                                       бүгдийн дээр үүрд мөнх өргөмжлөгтүн.
Танд өгөгдсөн билээ. Мөн Та бат бэх бөгөөд
үнэнч шударга зарлигуудаараа захирдаг. Таны         Хамаг тэнгэрүүд ээ,
гэрт нийцэж дүйцэх ариун гэгээн байдал бүхий           Эзэнийг магтагтун.
шавь нарыг бид дагуулахын тулд Та бидэнтэй          Огторгуйн дээрх хамаг усууд аа,
үргэлж хамт байна уу.                                  Эзэнийг магтагтун.
                                                    Эзэний хамаг цэргүүд ээ,
Шад магтаал Эзэн, Танд дээдийн дээд сүр
                                                       Эзэнийг магтагтун.
жавхлан ба сайшаал магтаал үүрд мөнхөд байх
болтугай.                                           Наран саран хоёр оо,
   Ирэлтийн цаг улирал: Уул, толгод бүр намсаж,        Эзэнийг магтагтун.
   тахир жимүүд шулуун болж, энхэл донхол зам       Тэнгэрийн од мичид ээ,
   тэгшрэх болно. Эзэн, хурдан ирээч! Эзэн, бүү        Эзэнийг магтагтун.
   саатаач! Аллэлуяа!                               Хамаг бороо болон шүүдэр ээ,
   Дөчин хоногийн цаг улирлын 3 дахь Ням гараг:
                                                       Эзэнийг магтагтун.
   Хамаг эх булаг аа, Эзэнийг магтагтун, Түүнийг
   магтаж, бүгдийн дээр үүрд мөнх өргөмжлөгтүн!     Хамаг хий салхи аа,
   Амилалтын цаг улирлын 3, 7 дахь Ням гараг: Бүх      Эзэнийг магтагтун.
   бүтээл чөлөөлөгдөнө, бүх хүмүүс Тэнгэрбурханы    Гал болон аагим халуун аа,
   охид хөвгүүдийн цог жавхлан хийгээд эрх чөлөөг
                                                       Эзэнийг магтагтун.
   үзэж мэднэ. Аллэлуяа!
                                                    Тэсгэм жавар болон хүйтэн сэрүүн ээ,
Магтаал		                    Даниел 3:57-88, 56        Эзэнийг магтагтун.
 Эзэний хамаг бүтээлүүд ээ, Эзэнийг магтагтун
                                                    Шүүдэр хяруу хоёр оо,
Эзэний бүх боолууд аа, Түүндээ магтаалыг
                                                       Эзэнийг магтагтун.
өргөгтүн (Илчлэл 19:5).
                                                    Цан хүүрэг болон жавар аа,
   Эзэний хамаг бүтээлүүд ээ,                          Эзэнийг магтагтун.
      Эзэнийг магтагтун.                            Мөс болон цас аа,
   Түүнийг магтаж,                                     Эзэнийг магтагтун.
      бүгдийн дээр үүрд мөнх өргөмжлөгтүн.
298		       3 дугаар долоо хоног                       Ням гарагийн өглөө             299

 Өдөр шөнө хоёр оо,                           Түүнийг магтаж,
    Эзэнийг магтагтун.                           бүгдийн дээр үүрд мөнх өргөмжлөгтүн.
 Гэрэл харанхуй хоёр оо,
                                              Израил аа,
    Эзэнийг магтагтун.
                                                 Эзэнийг магтагтун.
 Аянга цахилгаан болон үүлс ээ,
                                              Эзэний тайлгачид аа,
    Эзэнийг магтагтун.
                                                 Эзэнийг магтагтун.
 Газар дэлхий,                                Эзэний зардас нар аа,
    Эзэнийг магтагтун.                           Эзэнийг магтагтун.
 Түүнийг магтаж,
                                              Зөв шударгатны амь сүнснүүд ээ,
    бүгдийн дээр үүрд мөнх өргөмжлөгтүн.
                                                 Эзэнийг магтагтун.
 Уулс болон толгод оо,                        Даруу зантан хийгээд гэгээнтнүүд ээ,
    Эзэнийг магтагтун.                           Эзэнийг магтагтун.
 Байгаль дэлхийн хамаг ургамалууд аа,         Хананиа, Азариа, Мишаел ээ,
    Эзэнийг магтагтун.                           Эзэнийг магтагтун,
 Хамаг эх булаг аа,                           Түүнийг магтаж,
    Эзэнийг магтагтун.                           бүгдийн дээр үүрд мөнх өргөмжлөгтүн.
 Ус далай, гол мөрнүүд ээ,                    Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтацгаая.
     Эзэнийг магтагтун.                       Эзэнийг магтаж,
 Халим болон усны амьтад аа,                      бүгдийн дээр үүрд мөнх өргөмжлөцгөөе.
     Эзэнийг магтагтун.                       Тэнгэрийн уудам дахь Эзэн,
 Огторгуйн хамаг шувууд аа,                       Та ерөөлтэй еэ!
     Эзэнийг магтагтун.                       Таныг магтаж,
                                                 бүгдийн дээр үүрд мөнх өргөмжлөх болтугай.
 Хамаг араатан, мал амьтад аа,
    Эзэнийг магтагтун,                     Энэ магтаалын төгсгөлийн үед Эцэг, Хүү, Ариун
 Түүнийг магтаж,                           Сүнсэнд жавхланг хэмээх алдаршууллыг үл
    бүгдийн дээр үүрд мөнх өргөмжлөгтүн.   уншина.
 Хүмүүний охид хөвгүүд ээ,                 Шад дуулал 2 Тэнгэрсээс ЭЗЭНийг магтагтун.
    Эзэнийг магтагтун.                     Аллэлуяа!
300		          3 дугаар долоо хоног                              Ням гарагийн өглөө            301
   Ирэлтийн цаг улирал: Би Өөрийн авралаар              Газар дээрээс ЭЗЭНийг магтагтун!
   Сионыг тэврэн, Йерусалимын эргэн тойронд сүр         Далайн амьтад, оёоргүй гүнүүд,
   жавхлангаа буулгана. Аллэлуяа!                       Гал, мөндөр, цас, манан,
   Дөчин хоногийн цаг улирлын 3 дахь Ням гараг:         Үгийг нь гүйцэтгэдэг салхи шуурга,
   Дэлхийн хаад, хамаг хүмүүс Тэнгэрбурханыг
   магтагтун!                                           Уулс, хамаг толгод,
   Амилалтын цаг улирлын 3, 7 дахь Ням гараг:           Жимсний модод, хуш мод бүхэн,
   Тэнгэр ба газарт Эзэний нэр магтагдах болтугай.      Араатан амьтад, хамаг мал сүрэг,
   Аллэлуяа!                                            Мөлхөгчид, жигүүртэн шувууд,
                  Дуулал 148                            Дэлхийн хаад, хамаг хүмүүс,
       Бүтээгч Тэнгэрбурханыг магтахуй                  Түшмэд, дэлхийн шүүгч бүхэн,
Сэнтийд Залрагч ба Хурганд магтаал, хүндэтгэл,          Залуус, онгон бүсгүйчүүд,
алдар, сүр хүч нь үеийн үед байх болтугай               Хөгшчүүл ба хүүхдүүд магтагтун.
(Илчлэл 5:13).
                                                        Түүний нэр эрхэм дээд бөгөөд
   Тэнгэрсээс ЭЗЭНийг магтагтун!                        Сүр жавхлан нь
   Түүнийг өндөрт магтагтун!                            Газар тэнгэрийн дээгүүр байдаг тул
   Түүний бүх тэнгэрэлч нар аа,                         Тэднээр ЭЗЭНий нэрийг магтуул.
      Түүнийг магтагтун!
   Түүний хамаг түг түмд,                               Ард түмнийхээ төлөө Тэрээр эврийг өргөжээ.
      Түүнийг магтагтун!                                Бишрэлт бүгдийнх нь,
                                                        Түүнд ойр буй ард түмэн,
   Нар ба сар аа, Түүнийг магтагтун!                    Израилийн хөвгүүдийн төлөөх магтаал болой.
   Гэрэлт бүх од оо, Түүнийг магтагтун!
   Тэнгэрсийн тэнгэр ээ,                                Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
   Тэнгэрийн дээрх ус аа, Түүнийг магтагтун!         Дууллыг төгсгөх залбирал
   Түүний тушааснаар тэд бүтээгдсэн тул                 Эзэн Та, тэнгэрэлч нарын эрх мэдлээр өндөрт
   Тэднээр ЭЗЭНий нэрийг магтуул.                    өргөмжлөгдөн, дэлхийн бүх бүтээлүүдээр
   Бас үүрд мөнхөд тэднийг байрлуулж,                өөрсдийн замаар нь магтан алдаршуулагддаг. Та
   Хэзээ ч өнгөрөн одохгүй зарлигийг                 тэнгэрлэг магтаалын сүр жавхлангаар дүүрэн
      Тэр гаргажээ.                                  боловч дэлхийн Танд үзүүлсэн бодит хайранд
302		         3 дугаар долоо хоног                            Ням гарагийн өглөө              303

баясдаг. Тэнгэр газар хамтдаа Таныг Хаан хэмээн   Гуйлтын залбирал
алдаршуулах болтугай. Тэнгэрт дуулсан магтаал     Эцэг минь, Та хүн төрөлхтний зүрхийг
нь дэлхий дээрх бүх бүтээлүүдийн сэтгэл зүрхэнд   гэгээрүүлэхийн тулд Өөрийн Ариун Сүнсээ
цуурайтах болтугай.                               илгээсэн билээ. Бидний залбирлыг сонсоно уу.
                                                    Эзэн минь, Та Өөрийн хүмүүсээ гэгээрүүлнэ үү.
Уншлага			                   Езекиел 37:12б-14
                                                  Бидний гэрэл болсон Тэнгэрбурхан Та ерөөлтэй
    Эзэн Тэнгэрбурхан ингэж айлдаж байна.
                                                  еэ!
«Харагтун. Ард түмэн минь ээ! Би булшнуудыг
                                                  - Та Өөрийн цог жавхлангаар бялхаасан энэ шинэ
чинь нээж, та нарыг булшнуудаас чинь гаргана.
                                                  өдрийг бидэнд хайрласан билээ.
Би та нарыг Израилийн нутагт авчрах болно. Ард
                                                  Та Хүүгийнхээ амилалтаар дамжуулан энэ
түмэн минь ээ, тийнхүү Би булшнуудыг чинь
                                                  дэлхийг гэрэлтүүлсэн бөгөөд
нээж, та нарыг булшнуудаас чинь гаргах үед та
                                                  - Өөрийн Шашнаар дамжуулан бүх хүний дээрээс
нар Намайг ЭЗЭН мөн гэдгийг мэдэх болно. Би
                                                  энэ гэрлийг тусгадаг билээ.
та нарын дотор Сүнсээ тавьж, та нар амилаад, Би
                                                  Та цорын ганц Хүүгийнхээ шавь нарт Билиг
та нарыг нутагт чинь суулгах болно. ЭЗЭН Би
                                                  ухаан хэмээх Ариун Сүнсний билигт хишгийг
ийнхүү хэлснээ хийснийг та нар мэдэх болно»
                                                  хайрласан билээ.
гэж ЭЗЭН тунхаглаж байна.
                                                  - Ариун Сүнсээр дамжуулан Та Шашнаа Танд
Хариу залбирал                                    итгэлтэй байлгаж өгнө үү.
Амьд Тэнгэрбурханы Хүү Христ минь, биднийг        Үндэстнүүдийн гэгээн гэрэл Та харанхуйд үлдсэн
өршөөнө үү.                                       хүмүүсийг эргэн санана уу,
- Амьд Тэнгэрбурханы Хүү Христ минь, биднийг      -Тэдэнд цорын ганц үнэн Тэнгэрбурханыг
өршөөнө үү.                                       таниулан нүдийг нь өгнө үү.
Та Эцэгийн баруун гар Талд заларсан тул
                                                  “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
- Биднийг өршөөнө үү.
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.           Төгсгөлийн залбирлыг “Цаг улирлын Онцлог
- Амьд Тэнгэрбурханы Хүү Христ минь, биднийг      шинж” гэсэн хэсэгт заасан ёсоор уншина.
өршөөнө үү.
                                                  Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, х. 38.
Захариагийн магтаал
Шад магтаал: үүнийг “Цаг улирлын Онцлог
шинж” гэсэн хэсгээс татаж авна.
304		          3 дугаар долоо хоног                             Ням гарагийн орой                 305

             Ням гарагийн орой                          ЭЗЭН миний Эзэнд
                                                        “Би чиний дайснуудыг
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал
                                                        Хөлийн чинь гишгүүр болготол
Тэнгэрбурхан минь,                                      Миний баруун гарт залрагтун” гэв.
Та намайг аврахаар соёрхоно уу.
                                                        ЭЗЭН, Сионоос
- Эзэн минь, надад туслахаар яаравчилна уу.
                                                        Хүч чадлын очирт таягийг чинь сунгана.
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг
                                                        Дайснуудынхаа дунд захирагтун.
Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.
Амэн. Аллэлуяа!                                         Чиний хүчний өдөр
Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн            Ариун хүмүүсийн сүр жавхлан дотор
хэлэхгүй.                                               Ноён зэрэг чамд бий.
                                                        Үүр цайхаас өмнө
Магтуу: х. 879. Жирийн цаг улирлаас гадна: х.
                                                        Би чамайг хэвлийгээсээ төрүүлсэн билээ.
874-878.
                                                        Эзэн тангарагласан бөгөөд
Дууллын залбирал
                                                           санаагаа өөрчлөхгүй.
Шад дуулал 1 Эзэн миний Эзэнд “Миний баруун
                                                        “Мелхизедекийн хэргэмийн дагуу
гарт залрагтун” гэв. Аллэлуяа!
                                                           Чи мөнхийн тахилч юм” гэв.
   Ирэлтийн цаг улирал: Бидний Эзэн ноёдын
   чуулган дахь сүр жавхлант сэнтийдээ залрахаар        Баруун гар талд чинь Эзэн байна.
   ирнэ.                                                Хилэнгийнхээ өдөр
   Дөчин хоногийн цаг улирлын 3 дахь Ням гараг:            Тэрээр хаадыг бут цохино.
   Төгс хүчит Хаан, Эзэн минь, Та Өөрийн нэр
                                                        Тэрээр зам дахь горхиноос ундаална.
   алдрын төлөө биднийг чөлөөлнө үү. Бид гэм
   нүглээ үгүй болгож, эргэцгээхэд Та цаг өгнө үү.      Тиймээс Тэрээр тэргүүнээ дээш өргөх болно.
   Амилалтын цаг улирлын 3, 7 дахь Ням гараг: Тэр       Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
   биднийг гэм нүглээс минь арилгаж, Тэнгэрбурханы
   баруун гарт залсан. Аллэлуяа!                     Дууллыг төгсгөх залбирал
                                                        Эцэг минь, амар амгалан ба ялалтыг бидэнд
              Дуулал 110:1-5,7
                                                     хайрлаж өгнө үү хэмээн бид Танаас залбиран
        Аврагч бол хаан ба тахилч юм
                                                     гуйж байна. Бидний Хаан ба Эзэн, Есүс Христийн
Учир нь бүх дайснаа хөл дороо оруулах хүртэл
                                                     доторх бид Таны баруун гар Талд аль хэдийнээ
Христийн хаанчлал ноёрхох ёстой (1 Коринт
15:25).
306		          3 дугаар долоо хоног                              Ням гарагийн орой             307

заларсан байна. Тэнгэрлэг эх орон дээрх Таны             Хоол хүнс өгчээ.
хамаг гэгээнтнүүдийн нөхөрлөлийн дунд Таныг              Өөрийнхөө гэрээг Тэрээр
магтан сайшаахыг бид хүсэн хүлээж байна.                 Мөнхөд санах болно.
Шад дуулал 2 Бидний нигүүлсэнгүй Эзэн                    Үндэстнүүдийн өв залгамжлалыг
агуу үйлсийнхээ дурсгалыг бидэнд үлдээсэн.               Ард түмэндээ өгснөөр
Аллэлуяа!                                                Өөрийн үйлсийн хүчийг
   Ирэлтийн цаг улирал: Дэлхийн үнэн гэрэл болсон        Ард түмнүүдэд Тэрээр мэдүүлсэн.
   Эзэн эрх мэдэлтэйгээр ба сүр жавхлантайгаар
   ирэх тул уулс нь ихэд баярлан цэнгэж, дов толгод      Түүний мутрын үйлс үнэн ба шударга ёс юм.
   нь баярлан уухайлагтун.                               Бүх тогтоомж нь баттай.
   Дөчин хоногийн цаг улирлын 3 дахь Ням гараг:          Тэд мөнхийн мөнхөд бат тогтоогдсон.
   Бид гэм зэмгүй бөгөөд толбогүй хурганы цус            Тэд үнэн ба шударга ёсоор үйлдэгдсэн.
   болох Христийн эрдэнэт цусаар золигдсон юм.
   Амилалтын цаг улирлын 3, 7 дахь Ням гараг: Эзэн       Ард түмэндээ төлөөсийг илгээж,
   Өөрийн хүмүүсээ зольсон юм. Аллэлуяа!                 Гэрээгээ мөнхөд Тэрээр тушаажээ.
                                                         Түүний нэр ариун болоод сүрдмээр билээ.
                  Дуулал 111
           Тэнгэрбурханы агуу үйлс                       ЭЗЭНээс эмээхүй нь мэргэн ухааны эхлэл юм.
.Төгс хүчит Эзэн Тэнгэрбурхан минь, Таны үйлс            Түүний тушаалуудыг үйлдэгч бүгдэд
агуу бөгөөд гайхалтай (Илчлэл 15:3).                        сайн ухаан байдаг.
                                                         Түүний магтаал мөнхөд байдаг.
   Би чигч шударга хүмүүсийн чуулалд болон
      хотол түмэнд                                       Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
      бүхий л зүрхээр ЭЗЭНд талархал өргөнө.
                                                      Дууллыг төгсгөх залбирал
   ЭЗЭНий үйлс агуу.
                                                         Өршөөнгүй, нинжин сэтгэлтэй Тэнгэрбурхан
   Тэдгээрт баярлагчид тэднийг судалдаг.
                                                      минь, Та хамаг гэгээнтнүүдийн алдрын титэм
   Түүний ажил цог жавхлан, сүр хүчтэй бөгөөд         билээ. Охид хөвгүүд тань, бид Таны тушаасныг
   Түүний зөвт байдал мөнхөд тогтоно.                 биелүүлж, Таны өршөөлөөр бялхам байхын тулд
   Тэрээр дурсагдахаар гайхамшгуудаа үйлджээ.         мэргэн ухааны эх сурвалж болох дуулгавартай
   ЭЗЭН нигүүлсэнгүй болоод өрөвч.                    байдал гэсэн билигт хишгийг Та бидэнд хайрлан
                                                      соёрхоно уу.
   Өөрөөс нь эмээгчдэд Тэрээр
308		          3 дугаар долоо хоног                              Ням гарагийн орой               309

Шад магтаал Төгс хүчит Хаан, Эзэн Тэнгэрбурхан           Х. Аллэлуяа! (аллэлуяа!).
минь хамаг эрх мэдэл Таных. Аллэлуяа!
   Ирэлтийн цаг улирал: Бидний ариун найдвар             Аллэлуяа!
   болсон Аврагчийнхаа ирэлтийг тэвчээртэйгээр           Бидний төгс хүчит Тэнгэрбурхан Эзэн
   хүсэн хүлээхдээ энэрэл хайр, ариун гэгээн байдал      хаанчилдаг юм.
   дотор амьдарцгаая.                                    (Х. Аллэлуяа!)
   Амилалтын цаг улирлын 3, 7 дахь Ням гараг:            Бахдан хөөрч, баясан цэнгэж,
   Аллэлуяа, бидний Эзэн хаанчилдаг, бахдан              Түүнийг алдаршуулцгаая.
   хөөрч, баясан цэнгэж, Түүнийг алдаршуулцгаая.         Х. Аллэлуяа! (аллэлуяа!).
   Аллэлуяа!
                                                         Аллэлуяа!
Оройн даатгал залбирлыг дуулах тохиолдолд доор           Хурганы хуримын өдөр боллоо.
дурдсан магтаалыг Аллэлуяа хэмээх сайшаал                (Х. Аллэлуяа!)
магтаалтай хамт дуулна. Харин хурлыг унших               Түүнд зориулан сүйт бүсгүй нь гоёжээ.
тохиолдолд энэхүү магтаалын бүх бадгийн эхэнд            Х. Аллэлуяа! (аллэлуяа!).
ба төгсгөлд Аллэлуяа хэмээн уншиж болно.
                                                         Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
Магтаал		                           Илчлэл 19:1-7
                Хурганы хурим
                                                              -Дөчин хоногийн цаг улирал
   Аллэлуяа!
   Тэнгэрбурханд аврал нигүүлсэл, хүчин чадал            Дөчин хоногийн цаг улирлын 3 дахь Ням гараг:
   хийгээд сүр жавхлан байдаг юм.                        Тэр бидний сул дорой байдлыг тээж, Өвчин
   (Х. Аллэлуяа!)                                        зовлонг маань үүрчээ.
   Түүний шүүлт шулуун шударга ба үнэн зөв            Магтаал			                     1 Петр 2:21-24
   юм.                                                    Тэнгэрбурханы үйлчлэгч болсон Христ
   Х. Аллэлуяа! (аллэлуяа!).                              Өөрийн тарчлалтыг хүлээн зөвшөөрсөн
   Аллэлуяа!                                             Бидний төлөөнөө Христ зовж, шаналсан юм.
   Эзэний зардас нар аа, багачууд, томчууд аа            Бид Түүнийг дагахын тулд
   (Х. Аллэлуяа!)                                        Тэрээр бидний зам мөрийг тавьсан юм.
   Эзэнээс эмээгч та бүхэн Тэнгэрбурханыг
   магтагтун!                                            Тэрээр гэм нүглийг огт үл үйлдсэн.
                                                         Түүний аманд заль мэхийг олж үл чадсан.–
310		         3 дугаар долоо хоног                          Ням гарагийн орой               311

   Доромжлогдсон атал                            байж, Есүс Христийн илчлэл дээр магтаал, алдар,
   Доромжлолоор үл хариулсан юм.                 хүндэтгэлд хүрэх юм.
   Тамлагдсан атал                               Хариу залбирал
   Заналаар үл заналхийлсэн юм.                  Бүхэл бүтээл Таны агуу сүр жавхланг зарлан
   Тэрээр зөв шударгаар шүүх Нэгэнд              тунхаглаж байна.
   Өөрийгөө даатгаж өгсөн юм.                    - Бүхэл бүтээл Таны агуу сүр жавхланг зарлан
   Гэм нүгэлдээ үхэж,                            тунхаглаж байна.
   Биднийг шударга ёсны төлөө                    Мөнхийн үеүд
      амьдруулахын тулд                          - Таны агуу сүр жавхланг магтааж байна.
   Тэрээр бидний гэм нүглийг модон дээр          Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
   Өөрийн биед үүрсэн юм.                        - Бүхэл бүтээл Таны агуу сүр жавхланг зарлан
                                                 тунхаглаж байна.
   Түүний шарх биднийг илаарьшуулсан юм.
                                                 Мариагийн магтаал
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…            Шад магтаал: үүнийг “Цаг улирлын Онцлог
                                                 шинж” гэсэн хэсгээс татаж авна.
Уншлага			                       1 Петр 1:3-7
                                                 Гуйлтын залбирал
   Эзэн Есүс Христийн маань Тэнгэрбурхан ба      Дэлхий ертөнц нь Тэнгэрбурханы Үгээр
Эцэг магтагдах болтугай. Учир нь Тэнгэрбурхан    бүтээгдсэн мөн Түүний цагаатгалаар дахин
Өөрийн агуу өршөөлөөр, үхэгсдээс амилсан         бүтээгдсэн бөгөөд Түүний хайраар үргэлжлэн
Есүс Христийн амиллаар биднийг амьд найдвар      шинэчлэгддэг. Түүний дотор баярлахдаа бид ийн
өөд, мөхөшгүй, бузартаагүй, алга болчихгүй       хашхирч байна:
бөгөөд та нарын төлөө тэнгэрт хадгалагдсан өв        Эзэн минь, Та хайрынхаа гайхамшгуудыг
өөд дахин төрүүлсэн. Эцсийн үед илчлэгдэхэд      шинэчилнэ үү.
бэлэн буй авралын төлөө та нар итгэлээрээ        Түмэн бодист хүч чадал нь, түүхэнд ивээл
Тэнгэрбурханы хүчээр хамгаалагдсан ажээ.         өмгөөлөл нь илчлэгдсэн Тэнгэрбурханд,
Хэдийгээр та нар эдүгээ түр зуур, шаардлагатай   - Бид талархлаа өргөе.
бол элдвийн сорилтод зовсон ч үүндээ үлэмж       Загалмайн ялагч, эвлэрлийн зуучлагч, Өөрийн
баярладаг. Ингэснээр итгэлийн чинь шалгуур       Хүүгээрээ уламжлан
галаар шалгагдах, мөхөх алтнаас ч илүү үнэтэй    - Та биднийг хоосон айдас, найдваргүй байдлаас
312		         3 дугаар долоо хоног                        Даваа гарагийн өглөө                313

чөлөөлнө үү.                                             3 ДУГААР ДОЛОО ХОНОГ
Шударга ёсыг дээдэлж, мөрддөг бүх хүмүүс                      ДАВАА ГАРАГ
- Жинхэнэ амар амгалангийн ертөнцийг
                                                                Урих дуудлага
тогтоохын тулд ямар ч заль мэхгүй, хамтдаа
                                                Эзэн, уруулыг минь нээгээч.
ажиллаж, тэмүүлэх болтугай.
                                                - Тэгвэл ам минь Таны магтаалыг тунхаглана.
Та    дарлагдсан    хүмүүстэй   хамт   байж,
олзлогдогсдыг       суллаж,     гашуудагчдыг    Шад дуулал Эзэнд талархал магтаалыг өргөн
тайтгаруулж, өлсөгчдийг хооллож, сул доройг     ойртоцгооё.
хүчирхэгжүүлдэг тул
- Бүх хүмүүсийн дотор Өөрийн загалмайн          Урих дуудлагын дуулал, х. 28.
ялалтыг илчилнэ үү.                                       Өглөөний даатгал залбирал
Хүүгийнхээ үхэл болон оршуулгын дараа Та        Хэрэв өглөөний хурал урих дуудлагаар эхэлбэл
Түүнийг амилуулсан тул                          доор дурдсан бадаг болон хариуг нь үл уншина.
- Итгэлт талийгаачдад Түүнтэй амьдрахыг         Тэнгэрбурхан минь,
соёрхоно уу.                                        надад туслахаар соёрхоно уу!
Төгсгөлийн залбирлыг “Цаг улирлын Онцлог        - Эзэн, биднийг аврахаар соёрхоно уу!
шинж” гэсэн хэсэгт заасан ёсоор уншина.         Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг
                                                - Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.
Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, х. 44.   Амэн. Аллэлуяа!
                                                Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн
                                                хэлэхгүй.
                                                Магтуу: х. 878-879. Жирийн цаг улирлаас гадна:
                                                х. 874-878.
                                                Дууллын залбирал
                                                Шад дуулал 1 Аяа Эзэн минь, Таны өргөөнд
                                                оршигчид юутай ерөөлтэй еэ!
                                                   12 сарын 17-23: Дэлхийн хаадын захирагч Эзэн
                                                   ирэх болно. Түүнийг хүлээж авахад бэлэн байгаа
                                                   хүмүүс ерөөлтэй еэ!
                                                   Амилалтын улирал: Зүрх ба махбод минь амьд
314		         3 дугаар долоо хоног                         Даваа гарагийн өглөө               315
   Тэнгэрбурханд баясан хашхирдаг. Аллэлуяа!          Тэд Сионд Тэнгэрбурханы өмнө үзэгдэн
                                                      Хүчээс хүчинд хүрдэг.
                  Дуулал 84
 Тэнгэрбурханы сүмийн төлөөх хүсэл эрмэлзэл           Аяа, Түг түмдийн Тэнгэрбурхан ЭЗЭН,
Учир нь энд бидэнд бат орших хот алга. Харин          Залбирлыг минь сонсооч.
бид ирэх хотыг эрж байна (Еврей 13:14).               Аяа, Иаковын Тэнгэрбурхан,
                                                      Сонор тавин чагнаач.
      Аяа Түг түмдийн ЭЗЭН,
                                                      Хараач, бидний бамбай болсон Тэнгэрбурхан,
      Таны оршин суудаг газар
                                                      Тосолсон хүнийхээ нүүр рүү хараач.
      Хэчнээн тааламжтай вэ!
                                                      Учир нь Таны хашаан дахь нэг өдөр
      Сэтгэл минь ЭЗЭНий хашаа руу
                                                      Гадна байх мянган өдрөөс ч дээр юм
          тэмүүлэн эрмэлздэг.
                                                      Гэм буруугийн майхнуудад оршин сууснаас
      Зүрх ба махбод минь
                                                      Тэнгэрбурханыхаа өргөөний босгон дээр
         амьд Тэнгэрбурханд баясан хашхирдаг.
                                                      зогсохсон.
      Миний Хаан, Тэнгэрбурхан минь,
                                                      Учир нь ЭЗЭН Тэнгэрбурхан бол нар болон
      Түг түмдийн ЭЗЭН
                                                         бамбай юм.
         Таны тахилын ширээнд
                                                      ЭЗЭН нигүүлсэл ба алдрыг өгдөг.
      Болжмор ч орших газраа,
                                                      Тэрээр шулуун шударгаар явагчдаас
      Хараацай ч
                                                      Ямар ч сайныг нуун дардаггүй.
         ангаахайнуудаа суулгах үүрийг олсон.
                                                      Аяа, Түг түмдийн ЭЗЭН,
      Таны өргөөнд оршигчид
                                                      Танд итгэдэг нэгэн юутай ерөөлтэй еэ!
         юутай ерөөлтэй еэ!
      Тэд үргэлж Таныг магтдаг.                       Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
      Хүч нь Таны дотор,
      Зүрхэнд нь Сион руу хөтлөх замууд         Дууллыг төгсгөх залбирал
      байдаг хүн                                   Эзэн минь, Та Өөрийн хүмүүсээ адисална уу.
         юутай ерөөлтэй еэ!                     Биднийг хүчтэй алхуулж, оюун сэтгэлийг маань
                                                нулимст энэхэн хөндийгөөс Тан руу өргүүлэхийн
      Нулимсны хөндийгөөр туулан гарахдаа       тулд хуулийг хайрласан билээ. Бидний төлөө Таны
      Тэд түүнийг булаг болгодог.               зольсон билигт хишгийг бид хүртэх болтугай.
      Эрт орох бороо ч мөн түүнийг ерөөдөг.
316		         3 дугаар долоо хоног                            Даваа гарагийн өглөө               317

Шад магтаал Ирцгээ, Эзэний уул руу авирцгаая.          Иаковын гэр ээ, ирцгээ.
   12 сарын 17-23: Эзэнд шинэ дуу дуулж, Түүнийг       ЭЗЭНий гэрэлд цөмөөрөө алхацгаая.
   газрын хязгаараас магтагтун.
   Амилалтын улирал: Эзэний өргөө өндөрт               Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
   өргөгдсөн бөгөөд бүх үндэстнүүд түүн рүү ирнэ.
                                                    Шад дуулал 2 Эзэнд дуулж, Түүний нэрийг
   Аллэлуяа!
                                                    магтагтун.
Магтаал			                        Исаиа 2:2-5          12 сарын 17-23: Хүний Хүү газарт ирэхдээ,
   Бүх уулсын дээгүүрх Эзэний өргөөний уул             хүмүүсийн сэтгэл зүрхнээс итгэлийг олдог болов
Бүх үндэстэн Таны өмнө ирж, мөргөнө (Илчлэл            уу?
15,4).                                                 Амилалтын улирал: Эзэн бол Хаан гэдгийг
                                                       үндэстнүүдийн дунд тунхаглагтун. Аллэлуяа!
   Эцсийн өдрүүдэд
                                                                      Дуулал 96
   ЭЗЭНий өргөөний уул нь
                                                            Ертөнцийн хаан ба шүүгч Эзэн
   Уулсын тэргүүн болж,
                                                    Одоо шинэ сэдэв тэдний тэнгэрлэг магтаалыг
   Толгодын дээгүүр өргөгдөнө.
                                                    сэрээж байна, тэд Хурганыхан болсон (харьцуул.
   Бүх үндэстэн түүнд цутгана.                      Илчлэл 14:3).
   Олон ард түмэн ирээд
                                                       ЭЗЭНд шинэ дууг дуулагтун.
   “Ирцгээ, ЭЗЭНий уул,
                                                       Бүх дэлхий ЭЗЭНд дуулагтун.
   Иаковын Тэнгэрбурханы өргөө рүү явцгаая.
                                                       ЭЗЭНд дуулж, Түүний нэрийг магтагтун.
   Тийнхүү Тэрээр бидэнд замаа зааж,
   Бид жимээр нь алхах юм” гэцгээнэ.                   Түүний авралын сайнмэдээг
                                                          өдрөөс өдөрт тунхаглагтун.
   Учир нь хууль Сионоос гарч,
                                                       Түүний алдрыг үндэстнүүдийн дунд,
   ЭЗЭНий үг Йерусалимаас гарна.
                                                       Түүний гайхамшигт үйлсийг
   Үндэстнүүдийн хоорондохыг Тэр шүүж,                    бүх ард түмнүүдийн дунд тунхаглагтун.
   Олон ард түмэнд шийдвэр гаргах болно.
                                                       ЭЗЭН аугаа их учир
   Тэд илдээ анжисны хошуу,
                                                          эрхэм дээдээр магтагдах юм.
   Жадаа хадуур болгон давтана.
                                                       Бүх бурхдаас илүүгээр
   Үндэстэн үндэстнийхээ эсрэг илд далайхгүй,
                                                          Түүнээс эмээвэл зохино.
   Дахин хэзээ ч тэд дайтахад суралцахгүй.
                                                       Учир нь хүмүүсийн бүх бурхад бол –
318		      3 дугаар долоо хоног                        Даваа гарагийн өглөө             319

    хоосон шүтээнүүд,                           Учир нь Тэрээр газар дэлхийг шүүхээр ирж
                                                байна.
 Харин ЭЗЭН тэнгэрүүдийг бүтээсэн.
                                                Тэрээр ертөнцийг зөв шударгаар,
 Цог жавхлан ба сүр жавхлан Түүний өмнө,
                                                Хүмүүсийг Өөрийн итгэлтэй байдлаар шүүнэ.
 Хүч чадал ба үзэсгэлэн
    Түүний ариун газарт байдаг.                 Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
 Ард түмнүүдийн ургууд аа, ЭЗЭНд өгөгтүн,    Дууллыг төгсгөх залбирал
 ЭЗЭНд алдар ба хүч чадлыг өгөгтүн.             Эзэн, Та газрын өнгө төрхийг шинэчилсэн
 ЭЗЭНд нэрийнх нь алдрыг өгөгтүн.            билээ. Танай Шашин дэлхий даяар Танд
                                             шинэ дуу дуулж, Таны гайхамшгуудыг хамаг
 Өргөл авчирч,
                                             хүмүүст тунхаглаж байна. Цэвэр ариун нэгэн
    Түүний өргөөний хашаанд ирэгтүн.
                                             охиноор дамжуулан Та манай дэлхий ертөнцөд
 Ариун байдлын гоо үзэсгэлэнгээр
                                             шинэ төрөлтийг, мөн гайхамшгуудаараа шинэ
    ЭЗЭНд мөргөгтүн.
                                             хүч чадлыг, зовлон шаналлаараа шинэ тэсвэр
 Бүх дэлхий Түүний өмнө чичрэгтүн.
                                             тэвчээрийг,  амилалтаараа   шинэ   горьдол
 Үндэстнүүдийн дунд “ЭЗЭН захирдаг.          найдварыг, тэнгэрт заларснаараа шинэ сүр
 Үнэхээр ертөнц бат бэх тогтоогдсон бөгөөд   жавхланг авчирсан билээ.
    ганхахгүй.
                                             Уншлага			                        Иаков 2:12-17
 Тэрээр хүмүүсийг шударга ёсоор шүүнэ” гэж
                                                Эрх чөлөөний хуулиар шүүгдэх ёстойчууд
    хэл.
                                             шиг тийнхүү ярь, тийнхүү үйлд. Учир нь
 Тэнгэрүүдийг баясгаж,                       өршөөлгүй нэгэнд өршөөлгүй шүүлт байх болно.
    газар дэлхийг баярлуул.                  Харин өршөөл шүүлтийг дийлдэг.
 Далай болон                                    Ах дүүс минь, хэрэв хүн “Надад итгэл
    түүний доторх бүх юмсыг нүргэлүүл.       бий” гэсэн атлаа үйлсгүй бол ямар ашигтай
 Талбай болон                                юм бэ? Итгэл нь түүнийг аварч чадна гэж үү?
    түүний доторх бүх юмсыг баясга.          Хэрэв ах дүү чинь, эсвэл эгч дүү чинь нүцгэн,
 Тэгээд ойн бүх модод                        өдөр тутмын хоолоор дутагдаж байхад нь, та
    ЭЗЭНий өмнө баясан дуулна.               нарын нэг нь тэдэнд “Амар тайван яв. Дулаацах
                                             болтугай, цадах болтугай” гэж хэлчихээд биед нь
 Учир нь Тэр ирж байна,                      хэрэгцээтэй байгаа зүйлсийг нь тэдэнд өгөхгүй
320		         3 дугаар долоо хоног                          Даваа гарагийн өглөө             321

бол ямар ашигтай юм бэ? Иймээс ч итгэл нь        - Бид Таны хамтран ажиллагчид байх болтугай.
хэрэв үйлсгүй бол өөрөө үхмэл юм.                Бидний өнөөдрийн хийж буй ажил нь ахан дүүст
                                                 минь тус дэм байх болтугай.
Хариу залбирал
                                                 - Тиймээс тэдэнтэй хамт, тэдний төлөө бид Танд
Бидний Тэнгэрбурхан Эзэн ерөөлтэй еэ, Тэрээр
                                                 тааламжтай дэлхийн хот орныг барих болно.
үеийн үед ерөөлтэй еэ!
                                                 Энэ өдөр Та бидэнд болон бидний уулзах гэж буй
- Бидний Тэнгэрбурхан Эзэн ерөөлтэй еэ, Тэрээр
                                                 хүн бүхэнд
үеийн үед ерөөлтэй еэ!
                                                 - Баяр баясгалан ба амар амгаланг хайрлан
Түүний гайхамшгууд юутай ч зүйрлэшгүй агуу
                                                 соёрхоно уу.
юм.
- Тэрээр үеийн үед ерөөлтэй еэ!                  Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ.
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
                                                 Төгсгөлийн даатгал залбирал
- Бидний Тэнгэрбурхан Эзэн ерөөлтэй еэ, Тэрээр
                                                 Аяа, Тэнгэрбурхан Эзэн минь, тэнгэр газрын Хаан
үеийн үед ерөөлтэй еэ!
                                                 минь, Та энэ өдөрт бидний бие сэтгэлийг удирдаж,
Захариагийн магтаал                              биднийг ариун гэгээн болгоно уу. Үгээрээ
Шад магтаал Бидний        Тэнгэрбурхан   Эзэн    болон үйлсээрээ бидэнд заасан хуулиудыг Тань
ерөөлтэй еэ!                                     итгэлтэй дагахад минь Та тусална уу. Одоо болон
                                                 үүрд мөнх Та бидний туслагч байж, гэм нүглээс
Гуйлтын залбирал
                                                 чөлөөлж, хаанчлалынхаа авралыг үзүүлнэ үү.
Хүн     төрөлхтөн      үйлсээрээ  дамжуулан
Тэнгэрбурханыг алдаршуулахаар бүтээгдсэн тул     Тэнд Та Тэнгэр Эцэгтэй болон Ариун Сүнсний
чин сэтгэлээсээ ийн залбирцгаая:                 нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин хаанчилдаг
   Эзэн, бид Таны нэр алдрыг алдаршуулах         Тэнгэрбурхан билээ.
болтугай.
                                                 Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, х. 38.
Юм бүхнийг Бүтээгч Эзэн минь, бид Таныг
алдаршуулъя.
- Учир нь Та бидэнд дэлхийн сайн сайхныг
соёрхсон төдийгүй энэхүү шинэ өдөрт биднийг
хүргэсэн.
Өдөр тутмын ажлаа эхэлж буй биднийг Та таалан
болгооно уу.
322		         3 дугаар долоо хоног                             Даваа гарагийн орой              323

          Оройн даатгал залбирал                       Тэнгэрт залрагч аа,
                                                       Тан руу би харцаа өргөж байна.
Тэнгэрбурхан минь,
Та намайг аврахаар соёрхоно уу.                        Харагтун, зарцын нүд эзэнтнийхээ гарыг,
- Эзэн минь, надад туслахаар яаравчилна уу.            Шивэгчний нүд эзэгтэйнхээ гарыг хардаг шиг
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг                      Түүнийг биднийг нигүүлсэх хүртэл
Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.           Бидний нүд
Амэн. Аллэлуяа!                                           өөрсдийн Тэнгэрбурхан ЭЗЭН рүү хардаг.
Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн
                                                       Биднийг нигүүлсээч, Өө, ЭЗЭН,
хэлэхгүй.
                                                          биднийг нигүүлсээч.
Магтуу: х. 879. Жирийн цаг улирлаас гадна: х.          Учир нь бид доромжлолоор
874-878.                                                  ихэд дүүрсэн билээ.
                                                       Бидний сэтгэл
Дууллын залбирал
                                                       Цалгар хүмүүсийн доог тохуу,
Шад дуулал 1 Түүнийг биднийг нигүүлсэх
                                                       Бардамнагчдын доромжлолоор
хүртэл, бидний нүд өөрсдийн Тэнгэрбурхан
                                                          ихэд дүүрсэн билээ.
ЭЗЭН рүү хардаг.
   12 сарын 17-23: Дэлхийн хаадын захирагч Эзэн        Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
   ирэх болно. Түүнийг хүлээж авахад бэлэн байгаа
   хүмүүс ерөөлтэй еэ!                              Дууллыг төгсгөх залбирал
   Амилалтын улирал: Эзэн үүрд мөнхөд таны             Тэнгэр дэх Эцэг минь, бид нүдээ Тан руу өргөж,
   гэрэл болох болно. Таны Тэнгэрбурхан таны сүр    Танд хандан залбирч байна. Та бардамнагчдын
   жавхлан болох болно. Аллэлуяа!                   доог тохууг дарж, бидэнд өршөөл нигүүлслээ
                                                    эелдгээр үзүүлнэ үү.
                 Дуулал 123
                  Эзэн бол                          Шад дуулал 2 Бидний тусламж тэнгэр ба газрыг
    ард түмийнхээ тасралтгүй тусламж мөн            бүтээсэн Эзэний нэрд бий.
Замын хажууд суугаа хоёр сохор хүн Есүсийг             12 сарын 17-23: Эзэнд шинэ дуу дуулж, Түүнийг
дэргэдүүр нь өнгөрөхийг сонсоод - Давидын              газрын хязгаараас магтагтун.
Хүү, Эзэн минь ээ, биднийгээ өршөөгөөч гэж             Амилалтын улирал: Урхи эвдэрсэн бөгөөд бид ч
хашхиралдав (Матай 20:30).                             зугтсан. Аллэлуяа!
324		          3 дугаар долоо хоног                           Даваа гарагийн орой                325

                   Дуулал 124                       гэж зөгнөсөн билээ. Хавчлага шахалтын үед, Та
         Бидний тусламж Эзэний нэрд бий             Ариун Сүнсний тайтгарал болон хүч чадлаар
Эзэн шөнө нь Паулд үзэгдлээр дамжуулан: -Бүү        биднийг хамгаалж, сэргээнэ үү. Тиймийн тул
ай... Би чамтай хамт байна (Үйлс 18:9-10).          бид дайснуудаасаа чөлөөлөгдөж, Таны авралын
                                                    тусламжийг магтах болно.
   “ЭЗЭН бидний талд байгаагүйсэн бол” гэж
   Израилиар одоо хэлүүл                            Шад магтаал Тэнгэрбурхан бидэнд Есүс Христээр
    “Хүмүүс бидний эсрэг босох үед                  дамжуулан Өөрийн төлөөнөө үрчлэгдсэн
   ЭЗЭН бидний талд байгаагүйсэн бол                хөвгүүдийнхээ заяаг урьдаас соёрхсон билээ.
   Тэдний уур хилэн бидний эсрэг шатах үед             12 сарын 17-23: Хүний Хүү газарт ирэхдээ,
   Тэд биднийг амьдаар маань залгих байсан.            хүмүүсийн сэтгэл зүрхнээс итгэлийг олдог болов
                                                       уу?.
   Тэгээд их ус биднийг хаман,                         Амилалтын улирал: Би газраас өргөгдвөл бүх
   Усны урсгалууд                                      хүнийг Өөртөө татна. Аллэлуяа!
      бидний сэтгэлийг живүүлэх байсан.
                                                    Магтаал 			                      Ефес 1:3-10
   Тэгээд догшин ус
                                                            Биднийг аврагч Тэнгэрбурхан
      бидний сэтгэлийг живүүлэх байсан”.
                                                       Бидний Эзэн Есүс Христийн Эцэг ба
   Биднийг тэдний шүдэнд тастуулахаар өгөөгүй
                                                       Тэнгэрбурхан ерөөлтэй еэ!
   ЭЗЭН магтагдах болтугай.
   Бидний сэтгэл анчны урхинаас                        Тэнгэр дэх Тэрээр Есүс Христийн дотор
   Мултрах шувуу шиг зугтсан билээ.                    Сүнсний элдэв адисаар бидэнд бялхаж,
                                                       Биднийг адисласан адисалсан билээ.
   Урхи эвдэрсэн бөгөөд бид ч зугтсан.
   Бидний тусламж бол                                  Энэрэл хайрын дотор
   Тэнгэр ба газрыг бүтээсэн ЭЗЭНий нэрд бий.             Түүний оршихуйд биднийг
                                                       Ариун гэгээн, гэм нүгэлгүй байлгахын тулд
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
                                                       Тэрээр ертөнцийн сууриас урьд
Дууллыг төгсгөх залбирал                               Христ дотор биднийг сонгосон ажээ.
    Эзэн Есүс, Та шавь нартаа “Миний нэрээс
                                                       Тэрээр бидэнд Есүс Христээр дамжуулан
болж бүгд та нарыг үзэн ядах болно. Гэсэн хэдий ч
                                                          Өөрийн төлөөнөө
та нарын толгой дахь ширхэг үс чинь ч устахгүй”
                                                       Үрчлэгдсэн хөвгүүдийнхээ заяаг –
326		         3 дугаар долоо хоног                         Даваа гарагийн орой             327

      урьдаас соёрхсон билээ.                   Хариу залбирал
                                                Эзэн минь, Би Таныг гэм нүглээрээ ихэд зовоосон
   Түүний дур таалал Өөрийн хишиг ивээлийг
                                                тул зөвхөн Та намайг эдгээх болно.
   Алдаршуулахаар ийнхүү байсан бөгөөд
                                                - Эзэн минь, Би Таныг гэм нүглээрээ ихэд
   Тэрээр Өөрийн хайрт Хүүгийн дотор
                                                зовоосон тул зөвхөн Та намайг эдгээх болно.
   Хишиг ивээлээ бидэнд хүртээсэн билээ.
                                                Би Таныг гэм нүглээрээ ихэд зовоосон тул
   Түүний дотор, Түүний цусаар                  - Би дахин нэг хэлье: Эзэн, намайг өршөөгөөрэй.
   Бид цагаатгалыг олж,                         Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
   Гэм нүглүүдийн уучлалыг хүртдэг юм.          - Эзэн минь, Би Таныг гэм нүглээрээ ихэд
                                                зовоосон тул зөвхөн Та намайг эдгээх болно
   Түүний хишиг ивээлийн
      баялаг уурхай оюун ба                     Мариагийн магтаал
   Билиг ухаанаар бидэн руу бялхдаг юм.         Шад магтаал Сэтгэл минь Эзэний агуу байдлыг
                                                тунхаглана. Учир нь Эзэн шивэгчнийхээ даруу
   Тэрээр Христ дотор                           занг таалсан.
      урьдчилсан өгөөмөр билгээрээ
   Өөрийн дур тааллын нууцыг                    Гуйлтын залбирал
     бидэнд илчилсэн юм.                        Христ бүх хүн төрөлхтнийг аврал руу
                                                удирдуулмаар байна. Бүгдээрээ бүх зүрх
   Энэ нь цаг хугацааг биелүүлэхийн тулд        сэтгэлээрээ Түүнээс ийн гуйцгаая:
   Тэнгэр дэх юмс ба газар дээрх бүх юмсыг          Эзэн, бүх зүйлийг Өөртөө татна уу.
   Христ дотор нэгтгэх зорилго юм.              Эзэн, Та эрдэнэт цусаараа дамжуулан биднийг
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…           гэм нүглийн боолчлолоос ангижруулсан тул
                                                - Тэнгэрбурханы охид хөвгүүдийн эрх чөлөөг
Уншлага			                      Иаков 4:11-12   бидэнд олгоно уу.
    Ах дүү нар аа, бие биенээ бүү гүжирд. Ах    Та бидний Хамба лам Н. болон бусад бүх хамба
дүүгээ гүжирддэг эсвэл ах дүүгээ шүүдэг нь      ламд Өөрийн хишиг ивээлээ хайрлана уу.
хуулийг гүжирдэгч болон хуулийг шүүгч юм.       - Тэд Таны ариун ёслолыг чин сэтгэлээсээ
Хэрэв чи хуулийг шүүвэл чи хуулийг биелүүлэгч   удирдаж, хүртээх болтугай.
биш, харин шүүгч аж. Хууль Тогтоогч ба Шүүгч    Үнэнийг эрэлхийлж буй хүн бүхэн түүнийг олж
нь зөвхөн ганц байдаг бөгөөд Тэр нь аварч ч,    мэдэхэд Та тусална уу.
устгаж ч чадна. Харин хөршөө шүүгч чи хэн юм
бэ?
328		          3 дугаар долоо хоног                         Мягмар гарагийн өглөө               329

- Мөн түүнийг олж мэдэхдээ түүнийг улам илүү               3 ДУГААР ДОЛОО ХОНОГ
эрмэлзэхэд Та тусална уу.                                      МЯГМАР ГАРАГ
Эзэн, Та бэлэвсэн, өнчин хүүхдүүд болон бүх
                                                                  Урих дуудлага
орхигдсон хүмүүсийг тайтгаруулна уу.
                                                  Эзэн, уруулыг минь нээгээч.
- Тэд Тантай илүү ойрхон байгаагаа мэдэрч, Таны
                                                  - Тэгвэл ам минь Таны магтаалыг тунхаглана.
мутраас тавихгүй зуурах болтугай.
Та талийгаач ахан дүүсийг минь тэнгэрлэг          Шад дуулал Ирэгтүн! Аугаа Хаан бөгөөд Эзэндээ
хаанчлалд оруулна уу.                             мөргөцгөөе!
- Тэнд Эцэгтэй болон Ариун Сүнстэй хамт Та
бүгдэд бүх юм болох болно.                        Урих дуудлагын дуулал, х. 28.

“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”                                Өглөөний даатгал залбирал
                                                  Хэрэв өглөөний хурал урих дуудлагаар эхэлбэл
Төгсгөлийн даатгал залбирал                       доор дурдсан бадаг болон хариуг нь үл уншина.
Аяа, Тэнгэрбурхан Эцэг минь, энэ өдөр нар         Тэнгэрбурхан минь,
жаргахад мөхөшгүй гэгээн гэрэл Тан руу бид            надад туслахаар соёрхоно уу!
очиж яваа юм. Та бидний шөнийн харанхуйг          - Эзэн, биднийг аврахаар соёрхоно уу!
гэрэлтүүлж, гэм нүгэл, алдаа дутагдлыг минь       Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг
уучилж өршөөнө үү.                                - Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.
                                                  Амэн. Аллэлуяа!
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                  Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                  хэлэхгүй.
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
болтугай.                                         Магтуу: х. 878-879. Жирийн цаг улирлаас гадна:
                                                  х. 874-878.
Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, х. 44.
                                                  Дууллын залбирал
                                                  Шад дуулал 1 Эзэн минь, Та Өөрийн нутагт
                                                  ивээлээ үзүүлсэн, Та ард түмнийхээ хилэнцийг
                                                  уучилсан.
                                                     12 сарын 17-23: Эзэн Өөрийн ариун газраас
                                                     Өөрийн ард түмнээ аврахаар ирнэ.
330		         3 дугаар долоо хоног                           Мягмар гарагийн өглөө               331
   Амилалтын улирал: Тэнгэрбурхан минь, Та            Харин тэднийг мунхаглал руу бүү эргүүлээч!
   эргэн ирж, шинэ амьдралаар биднийг сэргээнэ        Газар нутагт маань сүр жавхлан оршихын тулд
   үү. Ингэвэл Таны ард түмэн Таны дотор баярлах      Түүнээс эмээгчдэд аврал нь үнэхээр ойр байна.
   болно. Аллэлуяа!
                                                      Энэрэл хайр ба үнэн хамтдаа уулзжээ.
                 Дуулал 85                            Зөвт байдал ба амар тайван бие биенээ үнсжээ.
           Бидний аврал ойр байна                     Газраас үнэн соёолж
Бидний аврагчийг дэлхий ертөнцөд орж ирэхэд           Зөв шударга байдал тэнгэрээс өнгийнө.
Тэнгэрбурхан газар дэлхийг адисалсан юм
(Ориген).                                             Үнэндээ ЭЗЭН сайныг өгөх бөгөөд
                                                      Газар нутаг маань ургацаа ургуулна.
   Аяа ЭЗЭН Та Өөрийн нутагт ивээлээ үзүүлсэн.        Зөвт байдал Түүний өмнө явж,
   Та Иаковын олзлогдогсдыг буцааж ирүүлсэн.          Тэрээр алхмуудаа замд нь тавина.
   Та ард түмнийхээ хилэнцийг уучилсан.
   Та бүх нүглийг нь далдалсан.                       Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
   Та бүх уураа зайлуулсан.                        Дууллыг төгсгөх залбирал
   Та шатаж буй хилэнгээсээ эргэж буцсан.             Эзэн минь, бид өчүүхэн муу байдлаа сайн
   Аяа бидний авралын Тэнгэрбурхан,                мэддэг тул Та биднийг өршөөнө үү. Таны цог
       биднийг сэргээж,                            жавлангийн төлөө, аливаа муу сүнс биднийг үл
   Бидэнд хандсан хилэнгээ зогсоогооч.             дийлэх бөгөөд энэрэл хайр бидний зүрх сэтгэлд
   Та бидэнд мөнхөд унтууцах юм уу?                орших болтугай.
   Та бүх үеийнхэнд хилэгнэсээр байх уу?           Шад магтаал Шөнөөр сэтгэл минь Таныг
   Таны хүмүүс Танд баярлахын тулд                 хүсэмжлэн, өглөө нар мандахад би Таны ирэлтийг
   Та Өөрөө биднийг сэргээхгүй гэж үү?             эрэлхийлж байна.
   Аяа ЭЗЭН, хайр энэрлээ бидэнд үзүүлж,              12 сарын 17-23: Сион бол бидний хүчит цайз,
   Авралаа бидэнд хайрлаач!                           биднийг аврагч Эзэн түүний хана, түүний бэхлэлт
                                                      мөн. Хаалгыг нээ. Учир нь бидний Тэнгэрбурхан
   Тэнгэрбурхан ЭЗЭНий айлдахыг                       энд бидний дунд байна. Аллэлуяа!
      би сонсохыг хүснэм.                             Амилалтын улирал: Бид Эзэнд бүх найдвараа
   Учир нь Тэр Өөрийн ард түмэн хийгээд               тавьсан бөгөөд Тэр бидэнд Өөрийн амар амгаланг
   Бишрэлтнүүддээ амар тайвныг айлдана.               соёрхсон. Аллэлуяа!
332		         3 дугаар долоо хоног                          Мягмар гарагийн өглөө               333

Магтаал		                 Исаиа 26:1-4, 7-9, 12      минь бүтээсэн учраас
        Дайсны ялагдлын дараах магтаал               Та бидэнд энхийг тогтооно.
Хотын хэрэм нь арван хоёр суурьтай (Илчлэл
                                                     Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
21:14).
                                                  Шад дуулал 2 Эзэн, царайгаа дээрээс минь
   Бидэнд хүчирхэг хот байна.
                                                  гэрэлтүүлнэ үү.
   Авралд зориулан Тэрээр
                                                     12 сарын 17-23: Эзэн, Та Өөрийн дур тааллыг энэ
   Хэрэм, бэхлэлт босгожээ.                          газар дэлхий дээр мэдүүлж, бүх үндэстнүүдэд
   Үүд хаалгаа нээн итгэмжит байдлыг сахигч,         Өөрийн авралыг тунхаглана уу.
   Зөвт үндэстнийг оруул!                            Амилалтын улирал: Газар ургацаа ургуулан
                                                     гаргажээ. Бүх үндэстнүүд баярлаж, Танд дуулах
   Танд итгэдгийн улмаас
                                                     болтугай. Аллэлуяа!
   Санаа бат хүмүүнийг
   Та амрын амар байлгана.                                          Дуулал 67
   ЭЗЭНд үүрд итгэгтүн!                                    Бүх үндэстний дундах хүмүүс
   Учир нь ЭЗЭН ТЭНГЭРБУРХАН дотор                              Эзэнд мөргөх болно
   Мөнхийн хад бий.                               Тэнгэрбурханы энэхүү аврал харь үндэстнүүдэд
                                                  илгээгдсэн бөгөөд тэд ч сонсох болно гэдгийг та
   Зөв шударгын зам нь чигч шулуун ажээ.
                                                  нар мэдэгтүн (Үйлс 28:28).
   Аяа Зөвт Нэгэн ээ,
   Зөвт хүний замыг тэгшхэн тавиач.                  Тэнгэрбурхан биднийг нигүүлсэн,
   ЭЗЭН минь, Таны шүүлтийн замаар алхахдаа             биднийг адисалж,
   Таныг хүсэн хүлээнэ.                              Өөрийн нүүрийг бидний дээр тусгаач.
   Таны нэр, Таныг дурсан магтах нь                  Энэ нь Таны зам дэлхий дээр,
   Сэтгэлийн маань хүсэл болой.                      Таны аврал бүх үндэстнүүдийн дунд
                                                     Танигдахын тулд билээ.
   Шөнөөр сэтгэл минь
   Таныг хүсэмжлэн сүнс минь                         Тэнгэрбурхан, Таныг ард түмнүүд магтаг.
   Таныг шаргуу эрэлхийлнэ.                          Бүх ард түмнүүд Таныг магтаг.
   Дэлхий Таны шүүлтийг эдлэх үед
                                                     Үндэстнүүд баярлан, баяр хөөрөөр дуулаг.
   Ертөнцийн суугчид зөв явдалд суралцана.
                                                     Учир нь Та хүмүүсийг шударга ёсоор шүүж,
   ЭЗЭН, Та мөн бидний төлөө бүх үйлсийг             Дэлхий дээрх үндэстнүүдийг захирах болно.
334		         3 дугаар долоо хоног                        Мягмар гарагийн өглөө            335

   Тэнгэрбурхан, Таныг ард түмнүүд магтаг.       Хариу залбирал
   Бүх ард түмнүүд Таныг магтаг.                 Миний Тэнгэрбурхан миний дэргэд зогсдог,
                                                 миний бүх итгэл найдвар Түүнд байдаг.
   Газар ургацаа ургуулан гаргажээ.
                                                 - Миний Тэнгэрбурхан миний дэргэд зогсдог,
   Тэнгэрбурхан, бидний Тэнгэрбурхан
                                                 миний бүх итгэл найдвар Түүнд байдаг.
      биднийг адисалдаг.
                                                 Би Түүний дотор хоргодож, жинхэнээсээ
   Газар дэлхийн бүх хязгаарыг
                                                 чөлөөтэй болдог.
      Өөрөөсөө эмээдэг болгохын тулд
                                                 - Миний бүх итгэл найдвар Түүнд байдаг.
   Тэнгэрбурхан биднийг адислах болтугай.
                                                 Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
   Тэнгэрбурхан, Таныг ард түмнүүд магтаг.       - Миний Тэнгэрбурхан миний дэргэд зогсдог,
   Бүх ард түмнүүд Таныг магтаг.                 миний бүх итгэл найдвар Түүнд байдаг.
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…            Захариагийн магтаал
                                                 Шад магтаал Тэнгэрбурхан ариун эш үзүүлэгч
Дууллыг төгсгөх залбирал                         нараар дамжуулан урьд өмнө нь амласанчлан,
   Аяа Эзэн минь, биднийг нигүүлсэн биднийг      хүчит Аврагчийг бидний төлөө төрүүлжээ.
адисалж, Царайгаа дээрээс минь гэрэлтүүлнэ үү.
Ингэснээр бид Таныг хүндэтгэлтэйгээр таниулан    Гуйлтын залбирал
шударга ёсны ургац хураах болно.                 Эзэн Есүс минь, Та цусаараа Өөртөө шинэ ард
                                                 түмнийг зольж авсан тул Таныг бид тахин шүтэж,
Уншлага			                     1 Иохан 4:12-15   Танаас ийн залбиран гуйж байна:
   Хэн ч, хэзээ ч Тэнгэрбурханыг хараагүй.           Эзэн минь, Та Өөрийн ард түмнээ санана уу.
Хэрэв бид бие биенээ хайрлавал, Тэнгэрбурхан     Бидний аврагч, бидний Хаан, энэ шинэ өдрийн
бидний дотор байж, Түүний хайр бидний дотор      эхлэлд Та Шашныхаа магтаалыг сонсоно уу.
төгс болно.                                      - Таны эрх сүрийг тасралтгүйгээр алдаршуулахыг
   Тэр Өөрийнхөө Сүнсийг бидэнд өгсөн            түүнд зааж өгнө үү.
учир бид Түүний дотор, Тэр бидний дотор буйг     Та бол бидний горьдол найдвар, бидний хүч
бид үүгээр мэднэ. Эцэг нь Хүүгээ ертөнцийн       чадал, би Танд итгэдэг тул
Аврагчаар илгээснийг бид үзсэн бөгөөд гэрчилж    - Бид огт эс цөхрөх болтугай.
байна. Есүс бол Тэнгэрбурханы Хүү гэж хүлээн     Биднийг сул дорой байхад өршөөнгүй хандаж,
зөвшөөрдөг хэний ч дотор Тэнгэрбурхан байж,      яаравчлан тусална уу.
тэрээр Тэнгэрбурханы дотор байна.
336		          3 дугаар долоо хоног                        Мягмар гарагийн орой                337

- Учир нь бид Тангүйгээр юу ч хийж чадахгүй.      Магтуу: х. 879. Жирийн цаг улирлаас гадна: х.
Та ядуус хийгээд зовж буй хүмүүсийг санагтун.     874-878.
Мөн энэ өдрийг тэдэнд ачаа дарамт болгохыг үл
                                                  Дууллын залбирал
зөвшөөрч,
                                                  Шад дуулал 1 Эзэн Өөрийн хүч чадлаараа Өөрийн
- Харин тэдэнд тайвшрал тайтгарал, баяр хөөрийг
                                                  ард түмнээ хүрээлдэг.
хайрлаж өгнө үү.
                                                     12 сарын 17-23: Эзэн Өөрийн ариун газраас
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”                         Өөрийн ард түмнээ аврахаар ирнэ.
                                                     Амилалтын улирал: Амар амгалан та нарт байх
Төгсгөлийн даатгал залбирал                          болтугай. Энэ би байна. Бүү ай. Аллэлуяа!
Аяа, Тэнгэрбурхан Эцэг минь, гоо үзэсгэлэнт
бүтээлүүд Таных. Бидэнд өгсөн сайн сайхан                           Дуулал 125
бүхэн бас Таных билээ. Энэ өдрийг Таны нэрээр               Ард түмнээ хамгаалагч Эзэн
аз жаргалтайгаар эхлүүлэхэд, мөн Танд болон       Тэнгэрбурханы Израиль дээр амар тайван,
хөршдөө хайрын уур амьсгалаар үйлчлэхэд Та        өршөөл нь байх болтугай (Галат 6:16).
тусална уу.                                          ЭЗЭНд итгэдэг хүмүүс бол
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх           Үл ганхах, мөнхөд оршдог
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ             Сион уулын адил юм.
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн              Йерусалимыг уулс хүрээлэн байдаг шиг
болтугай.                                            Өдгөөгөөс мөнхөд хүртэл
Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, х. 38.        Өөрийн хүмүүсийг ЭЗЭН хүрээлдэг.
                                                     Учир нь хорон муу байдлын очирт таяг
           Оройн даатгал залбирал                    Зөв шударга хүний газар дээр байхгүй.
Тэнгэрбурхан минь,                                   Энэ нь зөв шударга хүн
Та намайг аврахаар соёрхоно уу.                      Буруу үйлдэлд гараа хүргэхгүйн тулд юм.
- Эзэн минь, надад туслахаар яаравчилна уу.
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг                    Аяа ЭЗЭН, сайн хүмүүст болон
Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.         Шулуун шударга зүрхтэй хүмүүст
Амэн. Аллэлуяа!                                         сайныг үйлдээч.
Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн         Харин муруй зам уруугаа хазайдаг хүмүүсийг
хэлэхгүй.                                            ЭЗЭН гэм бурууг үйлдэгчидтэй хамт авч одно.
338		          3 дугаар долоо хоног                            Мягмар гарагийн орой                339

   Израилийн дээр амар амгалан орштугай.                Өөрийгөө би тогтуун, нам гүм байлгав.
                                                        Сэтгэл минь миний дотор.
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
                                                        Хөхнөөсөө гарсан хүүхэд мэт болов.
Дууллыг төгсгөх залбирал
                                                        Израиль аа, өдгөөгөөс мөнхийн мөнхөд
    Хадан суурин дээрээ бат үндэслэгдсэн
                                                        ЭЗЭНд найдагтун!
Шашныхаа аюулгүй байдлаар Та Өөрийн ард
түмнийг хүрээлүүлж, сахин хамгаална уу.                 Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
Өөрсдийн гарыг бузар муу үйлс руу сунгах
                                                     Дууллыг төгсгөх залбирал
төдийгүй хорон муу дайсны аюултай урхинд
                                                         Дөлгөөн, зүрхэндээ даруу Эзэн Есүс ээ, Та
автагдахыг Та үл зөвшөөрч, харин бидэнд
                                                     “хэн Миний нэрээр ийм хүүхдийг хүлээн авна,
гэгээнтнүүдийн өв хувийг хайрлана уу.
                                                     тэр Намайг хүлээн авч байгаа юм” хэмээн айлдсан
Шад дуулал 2 Та нар өөрчлөгдөж, хүүхдүүдтэй          бөгөөд эдгээр хүүхдүүдтэй адил болсон хүмүүст
адил болохгүй бол тэнгэрийн хаанчлалд яавч           Өөрийн хаанчлалыг амласан билээ. Бардамнал
орохгүй.                                             бидний зүрх сэтгэлийг эс захиран ноёрхох
   12 сарын 17-23: Сион бол бидний хүчит цайз,       болтугай. Харин Эцэгийн энэрэл нигүүлсэл нь
   биднийг аврагч Эзэн түүний хана, түүний бэхлэлт   аятай буулгыг тань дуртайяа авсан бүх хүнийг
   мөн. Хаалгыг нээ. Учир нь бидний Тэнгэрбурхан     хүрээлэн, урамшуулах болтугай.
   энд бидний дунд байна. Аллэлуяа!
   Амилалтын улирал: Израиль аа, Эзэнд найдагтун.    Шад магтаал Эзэн, Та биднийг Эцэг
   Аллэлуяа!                                         Тэнгэрбурханы маань төлөөх хаанчлал ба тахилч
                                                     нар болгосон.
                 Дуулал 131
                                                        12 сарын 17-23: Эзэн, Та Өөрийн дур тааллыг энэ
      Тэнгэрбурханд итгэх хүүхдийн итгэл                газар дэлхий дээр мэдүүлж, бүх үндэстнүүдэд
Надаас сур. Би дөлгөөн, зүрхэндээ даруу (Матай          Өөрийн авралыг тунхаглана уу.
11:29).                                                 Амилалтын улирал: Юм бүхэн Таны үгээр бий
                                                        болсон тул хамаг бүтээл Танд үйлчлэх болтугай.
   Аяа ЭЗЭН, зүрх минь дээгүүр бус.
                                                        Аллэлуяа!
   Нүд минь ч ихэмсэг биш.
   Их үйлс, өөрт минь хэт хүнд зүйлсэд ч.            Магтаал		         Илчлэл 4:11. 5:9, 10, 12.
   Би эс оролцоно.                                           Цагаатгалын магтаал
   Хөхнөөс гарсан хүүхэд эхтэйгээ байх мэт.             Бидний Эзэн бөгөөд Тэнгэрбурхан минь, –
340		         3 дугаар долоо хоног                          Мягмар гарагийн орой             341

   Алдар, хүндэтгэл, хүчийг                       Эзэнд үйлчлэн сүнс дор шат. Найдвар дор баярла,
   Та хүлээн авах нь зохистой.                    зовлон дор тэвчээртэй бай, залбиралд өөрсдийгөө
                                                  зориул, ариун хүмүүсийн хэрэгцээнд хандивла,
   Учир нь Та бүх юмсыг бүтээсэн билээ.
                                                  зочломтгой байхыг эрмэлз.
   Таны хүслийн улмаас
   Тэдгээр нь тогтоогдсон бөгөөд                  Хариу залбирал
      бүтээгдсэн юм.                              Аяа Эзэн минь, мөнхөөс мөнхөд Таны амлалт бат
                                                  бөх, ганхашгүй байдаг.
   Эзэн болох Христ минь,
                                                  - Аяа Эзэн минь, мөнхөөс мөнхөд Таны амлалт бат
   Хуйлмал номыг авч,
                                                  бөх, ганхашгүй байдаг.
   Лацнуудыг нь нээх зохистой нь Та мөн.
                                                  Таны үнэнч байдал хэзээ ч нурахгүй.
   Учир нь Та нядлуулсан бөгөөд                   - Үеийн үед Таны амлалт бат бөх, ганхашгүй
   Өөрийн цусаар бүх овог, хэл,                   байдаг.
   Ард түмэн болон үндэстнүүдээс                  Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
   Тэнгэрбурханд ариун хүмүүсийг                  - Аяа Эзэн минь, мөнхөөс мөнхөд Таны амлалт бат
   Арилжин авч өгсөн билээ.                       бөх, ганхашгүй байдаг.
   Та тэднийг Тэнгэрбурханы маань төлөөх          Мариагийн магтаал
   Хаанчлал ба тахилч нар болгосон.               Шад магтаал Сэтгэл минь Аврагч Тэнгэрбурхандаа
   Тэд дэлхий дээр хаанчлах болно.                баясана.
   Нядлуулсан Хурга                               Гуйлтын залбирал
   Хүч, баялаг, мэргэн ухаан,                     Тэнгэрбурхан Өөрийн ард түмнийг найдвар дээр
   Сүр хүч, хүндэтгэл,                            суурилуулдаг тул бүгдээрээ Түүнд ийн баярлан
   Алдар ба магтаалыг авах зохистой нь Тэр мөн.   хашхирцгаая:
                                                     Эзэн, Та бол ард түмнийхээ найдвар юм.
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…             Эзэн, Тандаа бид талархъя.
Уншлага			                         Ром 12: 9-12   - Учир нь Христ дотор Та бидэнд мэдлэг, мэргэн
   Хайр нь хоёр нүүргүй байг. Муу муухайг         ухааны бүх эрдэнэсийг хайрласан юм.
жигш, сайнаас зуурч ав. Ах дүүсийн хайраар бие    Тэнгэрбурхан минь, эрхтэн дархтангуудын
биенээ хайрла. Бие биенээ өөрсдөөсөө дээгүүр      зүрх сэтгэл Таны мутарт байдаг тул Та төрийн
дээдлэн хүндэл. Хичээл зүтгэлд бүү хойрго бай.    удирдагчдыг Өөрийн мэргэн ухаанаар бялхаана уу.
342		          3 дугаар долоо хоног                         Лхагва гарагийн өглөө               343

- Тэд Таны зөвлөлийн усан оргилуураас мэргэн               3 ДУГААР ДОЛОО ХОНОГ
ухааны усыг татаж, бодол санаа болон үйлсээрээ                  ЛХАГВА ГАРАГ
Таныг таалах болтугай.
                                                                  Урих дуудлага
Уран бүтээлчдийн авьяас билэг Таны сүр
                                                  Эзэн, уруулыг минь нээгээч.
жавхланг тусгадаг тул
                                                  - Тэгвэл ам минь Таны магтаалыг тунхаглана.
- Тэдний бүтээлүүд энэ дэлхий ертөнцөөс горьдол
найдвар, баяр баяслыг төрүүлэх болтугай.          Шад дуулал Ирэгтүн! Биднийг бүтээгч Эзэний
Та биднийг чадвараасаа хэтэрсэн сорилтод          өмнө сөгдөн мөргөцгөөе!
оруулдаггүй тул.
- Сул дорой хүмүүсийг хүчирхэгжүүлж,              Урих дуудлагын дуулал, х. 28.
амьдралын замын нугачаанд бүдрэн унасан                     Өглөөний даатгал залбирал
нэгнийг босгоно уу.                               Хэрэв өглөөний хурал урих дуудлагаар эхэлбэл
Та Өөрийн Хүүгээрээ дамжуулан Эцсийн Өдөр         доор дурдсан бадаг болон хариуг нь үл уншина.
ирэхэд хүн төрөлхтнийг амилуулахаа амласан        Тэнгэрбурхан минь,
тул                                                   надад туслахаар соёрхоно уу!
- Талийгаачдыг Та эс мартана уу.                  - Эзэн, биднийг аврахаар соёрхоно уу!
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”                      Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг
                                                  - Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.
Төгсгөлийн даатгал залбирал                       Амэн. Аллэлуяа!
Аяа, Эзэн минь, бидний оройн даатгал залбирал     Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн
Танд хүрч, Таны адислал бидэн дээр буух           хэлэхгүй.
болтугай. Таны аврал ба тусламж одоо болон
үүрд мөнхөд Бидэн дээр байх болтугай.             Магтуу: х. 878-879. Жирийн цаг улирлаас гадна:
                                                  х. 874-878.
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ          Дууллын залбирал
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн           Шад дуулал 1 Зарцынхаа сэтгэлийг баярлуулаач!
болтугай.                                         Учир нь Эзэн Тан руу би сэтгэлээ өргөдөг.
                                                     12 сарын 17-23: Төгс хүчит Тэнгэрбурхан Эзэн
Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, х. 44.        Сионоос Өөрийн ард түмнээ чөлөөлөхөөр ирнэ.
                                                     Амилалтын улирал: Аяа, Эзэн минь, бүх улс
                                                     үндэстнүүдийн ард түмнүүд ирж, Таныг мөргөх
344		          3 дугаар долоо хоног                       Лхагва гарагийн өглөө              345
   болно. Аллэлуяа!                                 үйлсийг үйлддэг.
                   Дуулал 86                        Та ганцаараа л Тэнгэрбурхан юм.
Зовлон шаналалд нэрвэгдсэн ядуу хүний залбирал
Бүх сорилтод биднийг тайвшруулдаг Тэнгэрбурхан      Өө, ЭЗЭН, Өөрийн замыг надад зааж өгөөч.
ерөөлтэй еэ (2 Коринт 1:3, 4).                      Би Таны үнэнээр явах болно.
                                                    Таны нэрээс эмээхээр зүрхийг нэгтгээч.
   Өө, ЭЗЭН чих тавин надад хариулаач.
   Учир нь би зовж, гачигдаж байна.                 Миний Тэнгэрбурхан ЭЗЭН,
   Би бурханлаг хүн учир                               би бүх зүрхээрээ Танд талархаж,
      сэтгэлийг минь хамгаалаач.                    Таны нэрийг мөнхөд алдаршуулна.
   Өө, миний Тэнгэрбурхан                           Учир нь надад хандсан Таны хайр энэрэл
   Та Өөрт тань итгэдэг Өөрийн зарцыг авраач.          аугаа бөгөөд
                                                    Та миний сүнсийг
   Өө, Эзэн, намайг нигүүлсээч,                        Үхэгсдийн орны гүнээс аварсан.
   Учир нь Тан руу хандан
      Би өдөржин хашхирдаг.                         Өө, Тэнгэрбурхан,
   Өөрийн зарцын сэтгэлийг баярлуулаач,                бардамнагч хүмүүс миний эсрэг босож,
   Учир нь Эзэн Тан руу би сэтгэлээ өргөдөг.        Хүчирхийлэгч хүмүүсийн бүлэглэл
                                                       миний амийг хайсан бөгөөд
   Учир нь Эзэн Та сайн бөгөөд уучлахад бэлэн,      Тэд Таныг өөрсдийнхөө өмнө залаагүй.
   Таныг дуудагч бүгдэд хайр энэрлээр элбэг баян.
   Өө, ЭЗЭН, миний залбирлыг чих тавин чагнаач.     Харин ЭЗЭН Та бол өршөөлт, нигүүлсэлт,
   Миний гуйлтуудын дуунд анхаарал тавиач!          Уурлахдаа удаан, хайр энэрэл болон
                                                    Үнэнээр элбэг баян Тэнгэрбурхан юм.
   Өөрийн зовлонгийн өдөр би Таныг дуудна,
   Учир нь Та надад хариулна.                       Над руу эргэж, намайг нигүүлсээч.
   Өө, ЭЗЭН, бурхдын дунд Тан шиг хэн ч үгүй,       Өөрийн зарцад Өөрийн хүчийг өгч,
   Таных шиг үйлс ч байхгүй.                        Шивэгчнийхээ хүүг авраач.

   Өө, ЭЗЭН, Таны бүтээсэн бүх улс үндэстэн ирж,    Намайг үзэн ядагчид хараад ичихийн тулд
   Таны өмнө хүндэтгэн мөргөж,                      Сайны төлөөх тэмдгийг надад үзүүлээч.
   Таны нэрийг алдаршуулна.                         Учир нь ЭЗЭН Та надад туслан,
   Учир нь Та бол аугаа бөгөөд гайхамшигт              намайг тайвшруулсан.
346		         3 дугаар долоо хоног                          Лхагва гарагийн өглөө               347

   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…                Ойрынхон та нар,
                                                     Хүчийг минь мэдэгтүн” гэв.
Дууллыг төгсгөх залбирал
    Сайхан сэтгэлтэй, нигүүлсэнгүй Тэнгэрбурхан      Сион дахь нүгэлтнүүд айж,
минь, зовлон шаналалд нэрвэгдсэн Есүс Христ          Сүсэг бишрэлгүйчүүд чичрэв.
Таныг дуудсан үед Та Түүнд чих тавьж, үхэл дээр      “Хэн маань түймэрдэгч галын дотор
байгуулсан ялалтыг олгосон. Учир нь Та Түүнд            сууж чадах вэ?
хайртай билээ. Бидний төлөөх Таны хайрыг бил         Хэн маань мөнхөд шатсаар амьдарч чадах вэ?”
аль хэдийн мэддэг болсон тул Таны нэр алдрыг
                                                     Зөв шударгаар явж, чигч шударгыг өгүүлж,
хайрлах илүү агуу хайраар Та биднийг дүүргэнэ
                                                     Шударга бус олзыг жигшиж,
үү. Тиймийн тул бид Таныг хүмүүний өмнө улам
                                                     Хахууль авахаас гараа хол байлгаж
илүү зоригтойгоор тунхаглаж, тэднийг Таны
                                                     Цус урсгах талаар сонсохгүйн тулд
цог жавхланг баяртайгаар ёслон тэмдэглэхээр
                                                        чихээ бөглөн
удирдах болно.
                                                     Мууг үзэхгүйн тулд нүдээ анигч нь
Шад магтаал Зөв шударгаар явж, чигч шударгыг            өндөрт заларна,
өгүүлдэг хүн ерөөлтэй еэ!
   12 сарын 17-23: Түүнийг Өөрийн үзэсгэлэнт         Түүний хоргодох газар нь
   дүр төрх дотор Ариун Нэгэнийг илгээх хүртэл       Хадан бэхлэлт байх болно.
   Тэнгэрбурханаас Сионы төлөө гуйхаа би             Түүнд талх нь хангагдаж,
   зогсоохгүй.                                       Ус нь элбэг байх болно.
   Амилалтын улирал: Бидний нүд гэрэлтсэн гоо
   үзэсгэлэнт Хааныг харах болно. Аллэлуяа!          Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…

Магтаал			                      Исаиа 33:13-16    Шад дуулал 2 Эзэн ба Хааныхаа өмнө, бүгдээрээ
      Тэнгэрбурханы төгс төгөлдөр шүүлт           баярлан тэмдэглэцгээе.
                                                     12 сарын 17-23: Эзэний Сүнс Над дээр байна. Учир
 Учир нь уг амлалт та нар болон та нарын
                                                     нь сайнмэдээг ядууст дэлгэрүүл гэж Тэр Намайг
хүүхдүүдийнх төдийгүй бас алсад байх бүгдийнх        илгээсэн юм.
бөгөөд манай Тэнгэрбурхан Эзэнээр дуудагдсан         Амилалтын      улирал:    Бүх    ард    түмнүүд
болгоных билээ гэв (Үйлс 2:39).                      Тэнгэрбурханы авралын хүчийг үзэх болно.
                                                     Аллэлуяа!
   Холынхон та нар,
   Юу хийснийг минь сонсож,
348		          3 дугаар долоо хоног                             Лхагва гарагийн өглөө           349

                     Дуулал 98                           Уул нурууд баярлан дуулаг.
       Эзэн Өөрийн шүүлтээр ялан дийлдэг
                                                         Учир нь Тэрээр газар дэлхийг шүүхээр ирж
Энэ дуулал Эзэнийг анх ирэхэд бүх улс үндэстнүүдийн
                                                         байна.
ард түмнүүд Түүнд итгэх болно гэдгийн тухай
                                                         Тэрээр ертөнцийг зөвтөөр,
өгүүлдэг (Гэгээн Атаназ).
                                                         Ард түмнийг чигч шударгаар шүүх болно.
   ЭЗЭНд шинэ дууг дуулагтун,
                                                         Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
   Учир нь Тэрээр гайхамшигтай зүйлсийг үйлдсэн
   Түүний баруун гар ба Түүний ариун мутар            Дууллыг төгсгөх залбирал
   Түүнд авралыг гүйцэтгэсэн.                            Эзэн Есүс Та бүх үндэстэнд Өөрийн
                                                      шударга ёсыг илчилсэн. Биднийг шийтгэгдэж
   ЭЗЭН авралаа мэдүүлсэн.
                                                      байхад, Та бидний оронд шүүгдэхээр ирсэн. Та
   Тэрээр үндэстнүүдийн нүдэнд
                                                      авралынхаа хүчийг бидэнд илгээнэ үү. Түүнчлэн
   Зөвт байдлаа илчилсэн.
                                                      нүгэлт этгээдийн төлөө шийтгэгдсэн Та цог
   Тэрээр Израилийн гэрт хандсан
                                                      жавхлантайгаар ирэхдээ тэднийг өршөөнө үү.
   Энэрэл хайр ба үнэн юугаа санасан.
                                                      Уншлага		                      Иов 1:21. 2:10б
   Дэлхийн зах хязгаар бүхэн
                                                      Нүцгэнээр би эхийнхээ хэвлийгээс ирсэн,
   Тэнгэрбурханы маань авралыг үзэв.
                                                         Нүцгэнээрээ би тийшээ буцах болно.
   Бүх дэлхий ЭЗЭНд
                                                      Өгсөн нь ЭЗЭН, авч одсон нь ч ЭЗЭН тул
   Баяртайгаар хашхирагтун!
                                                         ЭЗЭНий нэр алдаршиг.
   Дуу гарган баярлан дуулж,                          Сайныг Тэнгэрбурханаас хүлээн авсан бид,
   Магтан дуулагтун!                                     Мууг хүлээн авах ёсгүй юу?
   Ятгаар болон ая эгшгээр,
                                                      Хариу залбирал
   Ятгаар ЭЗЭНд магтан дуулагтун!
                                                      Тэнгэрбурхан минь, Та Өөрийн дур тааллын
   Бүрээнүүд болон эвэр бүрээний дуугаар
                                                      дагуу зүрх сэтгэлийг минь чиглүүлнэ үү.
   ЭЗЭН болох Хааны өмнө
                                                      - Тэнгэрбурхан минь, Та Өөрийн дур тааллын
   Баяртайгаар хашхирагтун!
                                                      дагуу зүрх сэтгэлийг минь чиглүүлнэ үү.
   Далай болон түүний доторх бүх юмс,                 Тэнгэрбурхан минь, Та Өөрийн дур тааллын
   Ертөнц болон түүн дээр оршигч бүхэн нүргэлэг!      дагуу
   ЭЗЭНий өмнө гол мөрнүүд алга ташин                 - Өөрийн замаар явах алхмуудыг минь хурдасгана
                                                      уу.
350		          3 дугаар долоо хоног                         Лхагва гарагийн орой              351

Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.           Төгсгөлийн даатгал залбирал
- Тэнгэрбурхан минь, Та Өөрийн дур тааллын        Аяа, Эзэн минь, өдрийн гэрэл гэгээ тэнгэрийг
дагуу зүрх сэтгэлийг минь чиглүүлнэ үү.           дүүргэж байгаагийн адилаар Та биднийг Өөрийн
                                                  ариун гэрлээр бялхаана уу. Таны билиг ухаан
Захариагийн магтаал
                                                  биднийг амьд болгосон бөгөөд хайр халамж
Шад магтаал Эзэн, Та ариун эвслийн гэрээгээ
                                                  тань биднийг замаар нь жолооддог тул бидний
санаж, Өөрийн хайр энэрлээ бидэнд харуулна уу.
                                                  амьдрал Таны төлөө бидний хайрыг илэрхийлэх
Гуйлтын залбирал                                  болтугай.
Христ Шашныхаа төлөө амиа өгсөн төдийгүй
                                                  Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
түүнийг дэмжин, тэжээн тэтгэж байгаа тул Түүнд
                                                  оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
ийн хандан гуйцгаая:
                                                  бидний Эзэн, таны Хүүгээр уламжлан тийн
  Эзэн минь, Та Өөрийн Шашнаа эргэн санана уу.
                                                  болтугай
Та бол өнөөдрийн амь амьдрал болон гэрэл гэгээг
соёрхсон Сайн Хоньчин мөн.                        Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, х. 38.
- Эдгээр билигт хишгийн төлөөх талархал
сэтгэлийг Та бид нараас төрүүлнэ үү.                         Оройн даатгал залбирал
Та Өөрийнхөө нэрээр цуглуулсан сүрэгтээ
өршөөлөө хайрлана уу.                             Тэнгэрбурхан минь,
- Эцэгийн танд даатгаж өгсөн хэн боловч үл        Та намайг аврахаар соёрхоно уу.
үрэгдэх болтугай.                                 - Эзэн минь, надад туслахаар яаравчилна уу.
Та тушаалуудынхаа зам мөрөөр Шашнаа удирдан       Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг
зална уу.                                         Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.
- Мөн Таны Ариун Сүнс түүнийг үнэнч. итгэлтэй     Амэн. Аллэлуяа!
байлгах болтугай.                                 Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн
Та Өөрийн Үгийн болон Талхны цайллагаар           хэлэхгүй.
Шашнаа тэжээн тэтгэнэ үү.                         Магтуу: х. 879. Жирийн цаг улирлаас гадна: х.
- Тиймийн тул энэ амин зуулгаар хүчирхэгжсэн      874-878.
Тэр Таныг даган баясах болно.
                                                  Дууллын залбирал
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”                      Шад дуулал 1 Нулимс дуслуулан үр суулгагчид
                                                  уухайн дуутай ургац хураах болно.
352		         3 дугаар долоо хоног                           Лхагва гарагийн орой             353
   12 сарын 17-23: Төгс хүчит Тэнгэрбурхан Эзэн    Дууллыг төгсгөх залбирал
   Сионоос Өөрийн ард түмнээ чөлөөлөхөөр ирнэ.        Эзэн, Та биднийг газар шорооноос босгосон
   Амилалтын улирал: Гуниг тань баяр хөөрөөр       билээ. Нулимс дүүрэн нүдтэй бидний тарьсан
   солигдох болно. Аллэлуяа!                       шударга ёсны үр Таны мэлмийн өмнө ургаж
                   Дуулал 126                      өсөх болтугай. Бид тэвчээртэйгээр хүсэн хүлээж
    Тэнгэрбурханд найдах баяр дүүрэн найдвар       байгаа ургацаа цэнгэл баяр дүүрэн хураах
Та нар зовлонг маань хуваалцдаг шигээ тайвшралыг   болтугай.
маань ч хуваалцдагийг бид мэднэ (2 Коринт 1:7).    Шад дуулал 2 Эзэн бидний гэрийг барьж
   ЭЗЭН, Сионы олзлогдогсдыг буцаан авчрах үед     байгуулах, бидний хотыг хамгаалах болтугай.
   Бид зүүдэлж байгаа хүмүүс шиг байсан билээ.        12 сарын 17-23: Түүнийг Өөрийн үзэсгэлэнт
                                                      дүр төрх дотор Ариун Нэгэнийг илгээх хүртэл
   Тэгээд бидний ам инээдээр,
                                                      Тэнгэрбурханаас Сионы төлөө гуйхаа би
   Хэл маань баясалтай дуугаар дүүрсэн юм.            зогсоохгүй.
   Тэгээд тэд үндэстнүүдийн дунд                      Амилалтын улирал: Үхсэн ч бай амьд ч бай бид
   “ЭЗЭН тэдний төлөө                                 Эзэнийх. Аллэлуяа!
      аугаа их зүйлийг үйлдсэн юм” гэв.                             Дуулал 127
   ЭЗЭН бидний төлөө                                       Тэнгэрбурханаас салангид бол
      аугаа их үйлсийг үйлдсэн юм.                          бидний хөдөлмөр дэмий аж
   Бид баярлаж байсан билээ.                       Та нар Тэнгэрбурханы барилга мөн (1 Коринт
   Аяа ЭЗЭН, олзлогдогсдыг маань                   3:9).
   Өмнөдийн гол горхинууд шиг буцаан авчраач.         ЭЗЭН, гэрийг барьж байгуулахаас нааш
   Нулимс дуслуулан үр суулгагчид                     Түүнийг байгуулагчид
   Уухайн дуутай ургац хураах болно.                     дэмий хөдөлмөрлөдөг юм.
   Үртэй уутаа үүрэн,                                 ЭЗЭН хотыг хамгаалахаас нааш
   Уйлан цааш нааш явдаг хүн                          Манаач хүн дэмий л сэрүүн байдаг юм.
   Багцалсан тариагаа авч ирэн,                       Та нарын хувьд эрт босон,
   Баясгалантай дуутайгаар заавал дахин ирнэ.         Орой болтол унтахгүй байж,
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…                 Зүтгэж олсон талхыг идэх нь
                                                         дэмий хоосон юм.–
354		         3 дугаар долоо хоног                           Лхагва гарагийн орой              355

   Учир нь Тэр Өөрийн хайрладаг хүндээ                Амилалтын улирал: Түүнээс, Түүгээр, Түүнд бүх
      нойрыг өгдөг билээ.                             юм байна. Түүнд алдар нь үүрд байх болтугай.
                                                      Аллэлуяа!
   Харагтун, үр хүүхэд бол ЭЗЭНээс ирдэг бэлэг,
   Умайн үр жимс бол шагнал юм.                    Магтаал			                    Колоссай 1:12-20
   Дайчны гарт буй сумтай адил                            Христ бол хамаг бүтээлээс болон
   Залуу хүний үр хүүхдүүд тийм байдаг билээ.          хамаг үхэгсдээс урьд анхан Төрөгч мөн

   Тэднээр саадгаа дүүргэсэн хүн                      Эцэг Тэнгэрбурхан гэгээн гэрлийн дотор
   Юутай ерөөлтэй вэ!                                 Гэгээнтнүүдийн хувь заяаг хуваалцахыг
   Тэд дааман хаалган дээр                            Бидэнд соёрхсон тул
      дайснуудтайгаа ярилцах үедээ                    Түүнийг талархлаараа магтацгаая!
   Ичгүүрт орохгүй.                                   Үнэндээ Тэрээр биднийг
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…                    харанхуйн эрх мэдлээс татаж,
                                                      Өөрийн хайрт Хүүгийн хаанчлалд
Дууллыг төгсгөх залбирал                                 байршуулсан юм.
   Тэнгэрбурхан минь, Та тариаланчийг                 Түүн дотор бид цагаатгал болон
мэдээгүй байхад ч үрийг урга хэмээн захирч            Гэм нүглүүдийн уучлалыг хүртдэг юм.
зарлигддаг. Таны төлөө хөдөлмөрлөсөн тэдгээр
хүмүүс өөрсдийн үйл хэргээс илүүтэй Таны              Тэрээр эс үзэгдэх Тэнгэрбурханы дүр төрх ба
тусламжид түшиглэхэд тусална уу. Газар нь             Хамаг бүтээлээс урьд анхан Төрөгч
хүний нулимсаар биш, харин Таны Хүүгийн               Түүгээр тэнгэр ба газрын дээрх бүх юмсыг
нулимсаар цэцэглэдгийг эргэн санахдаа Таны               бүтээсэн юм.
Шашин зөвхөн Таны соёрхсон билигт хишигт              Үзэгдэх хийгээд эс үзэгдэх юмс,
тулгуурлах болтугай.                                     хаан ширээнүүд,
Шад магтаал Тэр бол хамаг бүтээлээс урьд              Ноёрхлууд, удирдлагууд, эрх мэдлүүд,
анхан Төрөгч, Тэрээр хамаг зүйлсийн дээр бүхэл           бүх юмсыг,
анхдагч байдалтай.                                    Түүгээр уламжлан мөн
   12 сарын 17-23: Эзэний Сүнс Над дээр байна.           Түүний төлөө бүтээсэн юм.
   Учир нь “сайнмэдээг ядууст дэлгэрүүл” гэж Тэр
   Намайг илгээсэн юм.
                                                      Тэрээр бүх юмсын урьд байдаг бөгөөд
                                                      Бүх юмс Түүнд оршин тогтнодог юм.–
356		         3 дугаар долоо хоног                         Лхагва гарагийн орой            357

   Тэрээр мөн биеийн тэргүүн,                    Хариу залбирал
      Шашны тэргүүн.                             Эзэн минь, Намайг Өөртөө аваач, намайг
   Тэрээр эх үндэс, үхэгсдээс                    өршөөгөөч.
      анхан Төрөгч тул                           - Эзэн минь, Намайг Өөртөө аваач, намайг
   Тэрээр бүх юмсын дээр                         өршөөгөөч.
      бүхэл анхдагч байдалтай юм.                Намайг хорон муу хүнтэй бүү орхиоч.
                                                 - Харин намайг өршөөгөөч.
   Учир нь Түүний дотор
                                                 Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
      бүхий л бүрэн дүүрэн оршихыг
                                                 - Эзэн минь, Намайг Өөртөө аваач, намайг
   Тэнгэрбурхан таалсан бөгөөд
                                                 өршөөгөөч.
   Түүний загалмайн цусаар
                                                 Мариагийн магтаал
      амар амгаланг тогтоон,
                                                 Шад магтаал Төгс хүчит Эзэн миний төлөө аугаа
   Түүгээр дамжуулан
                                                 үйлсийг үйлдсэн тул түүний нэр алдар ариун
      газар дээрх эсвэл тэнгэр дэх бүх юмсыг
                                                 нандин байдаг билээ.
   Өөртэйгөө эвлэрүүлснийг бас таалсан билээ.
                                                 Гуйлтын залбирал
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
                                                 Өөрийн ард түмэндээ үлгэр жишээ болгохоор
Уншлага			                        Ефес 3:17-21   Өөрийн       Хүүгээ    Аврагчаар      илгээсэн
   Ингэж итгэлээр Христ зүрхэнд тань нутаглаж,   Тэнгэрбурханд даруухнаар ийн залбирцгаая:
та нар хайр дотор үндэслэгдэн суурилагдаад,          Таны ард түмэн Таныг магтах болтугай.
тэр хайрын ямар өргөн, урт, өндөр хийгээд гүн    Тэнгэрбурхан бид нарыг авралын анхны үр
болохыг бүх ариун хүний хамт ойлгох болтугай.    шимийг болгохоор сонгоод,
Мэдлэгийг давдаг Христийн хайрыг мэдсэнээр       - Эзэн Есүс Христийн цог жавхланг хуваалцахаар
та нар Тэнгэрбурханы бүх дүүрлээр бялхах         дуудсан тул Түүнд талархал өргөе.
болтугай.                                        Таны ариун нэр алдрыг хүлээн зөвшөөрсөн
   Эдүгээ, дотор маань ажилладаг хүчний          хүмүүс Таны үнэн дотор эв нэгдэлтэй,
дагуу гуйх буюу бодох бүхнээс минь илүү          - Таны хайранд бадрангуй байх болтугай.
хэмжээлшгүй бялхлаар үйлдэх чадвартай Түүнд      Юм бүхнийг Бүтээгч минь, Таны Хүү хүмүүний
алдар нь чуулган дотор, бүх үеийнхэнд Христ      дунд Өөрийн гараараа хөдөлмөрлөхийг хүссэн
Есүс дотор үеийн үед байх болтугай. Амэн.        тул
                                                 - Духныхаа хөлсийг дуслуулан ажиллаж, амьдарч
358		          3 дугаар долоо хоног                          Пүрэв гарагийн өглөө               359

буй хүмүүсийг Та ивээнэ үү.                                3 ДУГААР ДОЛОО ХОНОГ
Ах дүүсийнхээ үйлчлэлд өөрсдийгөө зориулж                       ПҮРЭВ ГАРАГ
буй хүмүүсийг Та ивээнэ үү.
                                                                  Урих дуудлага
- Урам хугалсан үр дүн болон дэмжлэг муугаас
                                                  Эзэн, уруулыг минь нээгээч.
болж тэднийг зорилгоос нь салгахыг Та үл
                                                  - Тэгвэл ам минь Таны магтаалыг тунхаглана.
зөвшөөрнө үү.
Та итгэлт талийгаачдыг өршөөнө үү.                Шад дуулал Ирэгтүн! Эзэн бол бидний
- Тэднийг хорон муу Нэгний ид хүчнээс хамгаална   Тэнгэрбурхан тул Түүндээ мөргөцгөөе!
уу.
                                                  Урих дуудлагын дуулал, х. 28.
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
                                                            Өглөөний даатгал залбирал
Төгсгөлийн даатгал залбирал                       Хэрэв өглөөний хурал урих дуудлагаар эхэлбэл
Аяа, өршөөнгүй Эзэн минь, Та Шашныхаа оройн       доор дурдсан бадаг болон хариуг нь үлуншина.
даатгал залбирлыг мэлмийхээ өмнө хүлээн авна      Тэнгэрбурхан минь,
уу. Бид Таны ажил үйлсийг үнэнчээр үйлдэх             надад туслахаар соёрхоно уу!
болтугай. Мөн Та биднийг гэм нүглээс чөлөөлж,     - Эзэн, биднийг аврахаар соёрхоно уу!
энэрэл хайрандаа аюулгүй хамгаалж, ивээнэ үү.     Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг
                                                  - Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                  Амэн. Аллэлуяа!
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                  Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн
бидний Эзэн, таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                  хэлэхгүй.
болтугай
                                                  Магтуу: х. 878-879. Жирийн цаг улирлаас гадна:
Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, х. 44.
                                                  х. 874-878.
                                                  Дууллын залбирал
                                                  Шад дуулал 1 Тэнгэрбурханы хот оо, чиний
                                                  талаар алдартай юмс яригддаг.
                                                     12 сарын 17-23: Аяа, Эзэн, Танд л би сэтгэлээ
                                                     өргөн барьж байна. Ирээд, намайг хамгаалаач.
                                                     Учир нь Та бол миний хоргодох газар, хүч чадал
                                                     минь билээ.
360		          3 дугаар долоо хоног                             Пүрэв гарагийн өглөө               361
   Амилалтын улирал: Тэнгэрбурханы хот оо, та        Дууллыг төгсгөх залбирал
   бол бидний амьдралын эх үүсвэр юм. Хөгжим,            Эзэн Тэнгэрбурхан минь ээ, эртний
   бүжгээр бид таны дотор баярлах болно. Аллэлуяа!   Йерусалим итгэл багатай байснаасаа болж
                   Дуулал 87                         удахгүй устгагдах болсных нь төлөө Таны цорын
         Бид бүгдийн эх Йерусалим хот                ганц Хүү уйлж байсан. Тэрбээр хадан дээр шинэ
Харин дээр оршигч Йерусалим нь эрх чөлөөтэй.         Йерусалимыг байгуулж, түүнийг итгэгчдийн
Тэр бол бидний эх юм (Галат 4:26).                   эх болгосон юм. Та Шашныхаа дотор биднийг
                                                     баясгаж, Ариун Сүнсний эрх чөлөөний дотор
   Түүний суурь ариун ууланд бий.                    дахин төрөх боломжийг хамаг хүмүүст олгоно
   ЭЗЭН Сионы дааман хаалгуудыг                      уу.
   Иаковын оршин суух газруудаас
      илүүгээр хайрладаг                             Шад магтаал Эзэн, хүчирхэг байлдан дагуулагч
   Тэнгэрбурханы хот оо,                             удахгүй ирнэ. Тэрбээр ялалтын шагналыг авчрах
   Чиний талаар алдартай юмс яригддаг.               болно.
                                                        12 сарын 17-23: Аяа Эзэн, Таны ирэлтийг
   “Намайг мэдэгчдийн дунд                              хүлээсэн тэдгээр хүмүүсийг адисалж, эш үзүүлэгч
   Би Рахаб болон Вавилоныг дурдана.                    нарынхаа гэрчлэлийн үнэнийг батлуулна уу.
   Харагтун, Филист ба Тир Етиопын хамт                 Амилалтын улирал: Тэр хоньчны ёсоор мутартаа
   “Энэ нэгэн тэнд төрсөн” гэнэ”.                       хургануудаа цуглуулан, энгэртээ тэврэнэ.
                                                        Аллэлуяа!
   Харин Сионы тухай
   “Энэ хүн ба тэр хүн түүний дотор төрсөн”          Магтаал			                      Исаиа 40:10-17
      гэж хэлэгдэнэ.                                      Сайн хоньчnн бол дээдийн дээд бөгөөд
   Хамгийн Дээд Нэгэн                                   туйлын билиг ухаантай Тэнгэрбурхан мөн
   Өөрөө түүнийг байгуулна.                          Харагтун, Би удахгүй ирнэ. Буцаан төлөх шагнал
   ЭЗЭН хүмүүсийг бүртгэх үедээ тоолж,               минь Надтай хамт байгаа (Илчлэл 22, 12).
   “Энэ нэгэн тэнд төрсөн” гэнэ.                        Үзэгтүн, Эзэн Тэнгэрбурхан
   Тэгээд дуулдаг хүмүүс лимбэ тоглодог                    хүч чадалтайгаар ирж,
   хүмүүсийн хамт                                       Мутраараа Өөрийнхөө төлөө захирна.
   “Миний бүх эх булгууд чамд бий” гэнэ.                Үзэгтүн, шагнал нь Түүнтэй,
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…                   Хариу нь Түүний өмнө байна.
362		      3 дугаар долоо хоног                        Пүрэв гарагийн өглөө               363

 Тэр хоньчны ёсоор сүргээ хариулж,           Шад дуулал 2 Бидний Тэнгэрбурхан Эзэнийг
 Мутартаа хургануудаа цуглуулан              өргөмжилж, Түүний ариун уулын өмнө
 Энгэртээ тэврээд,                           мөргөгтүн.
 Хөхүүлийг нь зөөлөн хөтөлнө.                   12 сарын 17-23: Эзэн, биднийгээ дахин босгооч!
                                                Өөрийн ард түмэндээ туслахаар яаравчилна уу.
 Далайг хэн алгандаа хэмжиж,                    Амилалтын улирал: Эзэн Сионд аугаа бөгөөд бүх
 Тэнгэрийг төөлж тооцоолсон бэ?                 ард түмний дээр өргөмжлөгдсөн. Аллэлуяа!
 Хэн газрын тоосыг хэмжүүрт багтааж,
 Уулсыг жинлүүрээр                                             Дуулал 99
 Толгодыг хос дэнсээр жинлэсэн бэ?                  Ариун Тэнгэрбурхан Эзэн маань
                                             Херубуудын дээр заларсан Христ Та бидний сул
 Хэн ЭЗЭНий Сүнсийг удирдаж эсвэл            дорой байдлыг Өөртөө авахдаа нүгэлт хорвоог
 Зөвлөх нь болж                              маань өөрчилсөн (Гэгээн Атаназ).
 Түүнийг сургасан бэ?
 Тэр хэнтэй зөвлөлдөв?                          ЭЗЭН захирдаг. Хүмүүсийг чичрүүлэгтүн.
 Хэн Түүнд ухаарлыг өгч,                        Тэрээр херубуудын дээр залардаг.
 Шударга ёсны замыг Түүнд зааж,                 Газар дэлхийг ганхуулагтун.
 Мэдлэгийг сургаж,                              ЭЗЭН Сионд агуу бөгөөд
    ухаарлын замыг мэдүүлсэн бэ?                   бүх үндэстний дээр өргөмжлөгдсөн.
 Харагтун, үндэстнүүд хувингийн дусал мэт,      Таны агуу, сүрдмээр нэрийг тэд магтан дуулаг.
 Дэнсэн дээрх ширхэг тоос мэт тооцогддог.       Тэр бол ариун.
 Үзэгтүн, арлуудыг нарийн тоос мэт              Хааны хүч чадал нь шүүхийг хайрладаг.
 Тэрээр өргөнө.                                 Та тэгш ёсыг батжуулсан.
 Шатаахад Ливан ч хангалтгүй,                   Та Иаковын дотор шүүх ба
 Шатаалт тахилд араатан амьтад нь ч                 зөв шударга байдлыг гүйцэлдүүлсэн.
    хангалтгүй билээ.                           Бидний Тэнгэрбурхан ЭЗЭНийг өргөмжилж,
 Бүх үндэстэн Түүний өмнө юу ч биш,             Сион болсон Түүний хөлийн гишгүүрийн
 Түүнд тэд юу ч үгүй,                           өмнө мөргөгтүн.
    хоосон юм мэт тооцогдоно.                   Тэр бол ариун.
 Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…             Мосе, Аарон нар Түүний тахилч нарын дунд,–
364		         3 дугаар долоо хоног                         Пүрэв гарагийн өглөө             365

   Мөн Самуел Түүний нэрийг дуудагчдын дунд     Уншлага			                       1 Петр 4:8-11а
   байсан.                                         Юуны өмнө, бие биенээ байнга хайрла. Учир
   Тэд ЭЗЭНийг дуудсанд                         нь хайр бол тоо томшгүй нүглийг халхалдаг.
      Тэрээр тэдэнд хариулсан.                  Гомдол үгүйгээр бие биендээ зочломтгой бай.
                                                Хүн бүр хүлээн авсан бэлгээрээ бие биендээ
   Тэр тэдэнд үүлэн багананаас айлдсан.
                                                Тэнгэрбурханы олон төрлийн нигүүлслийн
   Тэд Түүний өгсөн гэрчлэл болон
                                                сайн нярвууд шиг үйлчил. Ярьдаг нь
   Зарлигийг сахин биелүүлсэн.
                                                Тэнгэрбурханы илэрхийллээр яриг. Үйлчилдэг нь
   Бидний Тэнгэрбурхан ЭЗЭН,                    Тэнгэрбурханаас тэтгэгддэг хүчээр үйлдэг. Тэгээд
       Та тэдэнд хариулсан.                     бүх зүйлд Есүс Христээр дамжин Тэнгэрбурхан
   Та тэднийг уучилдаг Тэнгэрбурхан,            алдаршуулагдах юм. Есүс Христэд алдар ба сүр
   Мөн тэдний үйлдсэнд хариуг өгөгч байсан.     хүч нь үеийн үед байх болтугай.
   Бидний Тэнгэрбурхан ЭЗЭНийг өргөмжилж,       Хариу залбирал
   Түүний ариун ууланд мөргөгтүн.               Аяа Эзэн, би зүрхний гүнээс Тан руу хашхирч
   Учир нь бидний Тэнгэрбурхан ЭЗЭН бол         байна. Эзэн, дуу хоолойг минь сонсооч.
      ариун.                                    - Аяа Эзэн, би зүрхний гүнээс Тан руу хашхирч
                                                байна. Эзэн, дуу хоолойг минь сонсооч.
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…           Би Таны хүссэн зүйлийг хийх болно.
Дууллыг төгсгөх залбирал                        - Эзэн, дуу хоолойг минь сонсооч!
    Тэнгэрбурхан Та бол бүх ариун гэгээн        Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
байдлын эх үндэс мөн. Хэдийгээр Таныг           - Аяа Эзэн, би зүрхний гүнээс Тан руу хашхирч
хараад амьд үлдэж чадах хүн байхгүй ч гэсэн     байна. Эзэн, дуу хоолойг минь сонсооч!
Та амьдралыг их өгөөмрөөр хүртээн соёрхдог      Захариагийн магтаал
бөгөөд улам илүү агуу их байдлаар түүнийг       Шад магтаал Эзэндээ ариун гэгээн байдал дотор
сэргээдэг юм. Амьдралыг хүртээн соёрхогч        үйлчилцгээе. Тэр бидний дайснуудын гараас
Үгээрээ дамжуулан Та санваартнуудаа ариун       аврах болно.
гэгээн болгож, бидний нүд Таны царайг харах
хүртэл Хүүгийнхээ цусаар ард түмнээ ариусгана   Гуйлтын залбирал
уу.                                             Бүгдээрээ Өөрийн ард түмнээ хайраар удирдаж,
                                                сэргээдэг Эцэг Тэнгэрбурхандаа баяртайгаар ийн
366		          3 дугаар долоо хоног                          Пүрэв гарагийн орой                367

талархан хашхирцгаая:                                        Оройн даатгал залбирал
    Эзэн, Таныг бүх үеийнхэнд алдаршуулах
                                                  Тэнгэрбурхан минь,
болтугай.
                                                  Та намайг аврахаар соёрхоно уу.
Туйлын нигүүлсэнгүй Эцэг минь, бид Таны хайр
                                                  - Эзэн минь, надад туслахаар яаравчилна уу.
энэрлийн төлөө Таныг магтъя.
                                                  Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг
- Учир нь Та биднийг гайхамшигтайгаар бүтээсэн
                                                  Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.
төдийгүй биднийг улам илүү гайхамшигтайгаар
                                                  Амэн. Аллэлуяа!
хишиг ивээлийнхээ дотор сэргээсэн билээ.
                                                  Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн
Энэ өдрийн анхны цаг мөчид Танд үйлчлэх
                                                  хэлэхгүй.
зүтгэлийг бидний зүрх сэтгэлд шингээнэ үү.
- Ингэснээр бидний бодол санаа, ажил үйлс Таны    Магтуу: х. 879. Жирийн цаг улирлаас гадна: х.
алдар суунд үнэт хувь нэмэр оруулах болно.        874-878.
Та бидний зүрх сэтгэлийг ариусгаж, аливаа хорон
муу хүслээс ангижруулна уу.                       Дууллын залбирал
- Харин биднийг Таны дур тааллыг биелүүлэхэд      Шад дуулал 1 Аяа Эзэн минь, Таны орших газарт
Та тусална уу.                                    очихдоо Таны ариун ард түмэн баярлан цэнгэх
Бидний зүрх сэтгэлийг бүх хүний хэрэгцээнд        болтугай.
                                                     12 сарын 17-23: Аяа Эзэн минь, Танд би сэтгэлээ
зориулж нээнэ үү,
                                                     өргөж байна. Ирээд, намайг хамгаалаач. Учир
- Биднийг ахан дүүсийн хайраар дүүргэнэ үү.          нь Та бол миний хоргодох газар, хүч чадал минь
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”                         билээ.
                                                     Амилалтын улирал: Эзэн Түүнд өвөг Давидынх
Төгсгөлийн даатгал залбирал                          нь хаан ширээг өгсөн. Аллэлуяа!
Аяа, төгс хүчит, мөнхийн амьд Тэнгэрбурхан
                                                                    Дуулал 132
минь, Та Өөрийн гэрлээ үхлийн сүүдэрт
                                                  Тэнгэрбурханы Давидын гэрт амласан амлалтууд
амьдардаг хүмүүс дээр тусгана уу. Мөн үүрийн
                                                  Эзэн Тэнгэрбурхан Түүнд өвөг Давидынх нь хаан
туяа болсон Есүс Христ бидний Эзэн бидэн дээр
                                                  ширээг өгөх болно (Лук 1:32).
мандах болтугай.
Тэрээр тантай болон Ариун Сүнсний нэгдэлтэй,                           I
үүрд мөнх оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан              Аяа ЭЗЭН, Давидын төлөө
билээ                                                Бүх зовлон шаналлыг нь санаач.–
Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, х. 38.
368		         3 дугаар долоо хоног                            Пүрэв гарагийн орой                369

  ЭЗЭНд тэрээр хэрхэн тангараглан                                        II
  Иаковын Төгс хүчит Нэгэнд андгайлсан                 ЭЗЭН эргэж буцахгүй үнэнийг
  билээ дээ!                                           Давидад тангарагласан нь
                                                       “Биеийн чинь үр жимснээс
  “Үнэхээр би гэртээ ч орохгүй,
                                                       Би чиний сэнтийд зална.
  Орон дээрээ ч хэвтэхгүй.
  Би унтахаар нүдээ ч анихгүй,                         Хөвгүүд чинь Миний гэрээг,
  Зовхио ч буулгахгүй.                                 Миний тэдэнд сургадаг гэрчлэлийг минь
  Энэ нь ЭЗЭНд зориулсан газрыг,                       сахивал
  Иаковын Төгс хүчит Нэгэнд орших газрыг               Тэдний хөвгүүд ч бас
  Би олох хүртэл болой” гэж байсныг нь санаач.         Сэнтийд чинь мөнхөд залрах болно” хэмээв.
  Харагтун, бид үүний талаар Ефратад сонсож,           Учир нь ЭЗЭН Сионыг сонгосон юм.
  Бид үүнийг Иаарын талбайгаас олсон.                  Орших газраа хэмээн Түүнийг хүсэв.
  Түүний орших газарт очицгооё                         “Мөнхөд амрах газар минь энэ болой.
  Түүний хөлийн гишгүүрийн хажууд                      Үүнийг хүссэн тул Би энд амьдран сууна.
  мөргөцгөөе.
                                                       Би хоол хүнсийг нь элбэгээр ерөөж,
  Аяа ЭЗЭН, хүч чадлынхаа авдартай хамт                Гачигдагсдыг нь талхаар хангана.
  Амралтдаа орохоор Та босооч!                         Бас тахилч нарыг нь
  Тахилч нар чинь зөвт байдлаар хувцаслаг.                Би авралаар хувцаслах бөгөөд
  Таны бишрэлтнүүд баяр хөөр болон хашхираг.           Бишрэлтнүүд нь баярлан чангаар дуулна.
  Зарц Давидынхаа төлөө
                                                       Тэнд Би Давидад эврийг ургуулна.
  Тослогдсон нэгнээсээ нүүр бүү буруулаач!
                                                       Би тослогдогчдоо дэнлүү бэлтгэнэ.
Шад дуулал 2 Эзэн Сионыг Өөрийн шүтээний               Түүний дайснуудыг Би ичгүүрээр хувцаслана.
газраа болгохоор сонгосон юм.                          Харин өөрийнх нь дээр титэм нь
  12 сарын 17-23: Аяа Эзэн, Таны ирэлтийг                 гялбах болно.”
  хүлээсэн тэдгээр хүмүүсийг адисалж, эш үзүүлэгч
  нарынхаа гэрчлэлийн үнэнийг батлуулна уу.            Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
  Амилалтын улирал: Есүс Христ бол Өөрийн хүч
                                                    Дууллыг төгсгөх залбирал
  чадалдаа аугаа их Тэр бол хаадын Хаан, эздийн
  Эзэн. Аллэлуяа!                                      Эзэн Тэнгэрбурхан минь, Та бол бидний Хаан
370		         3 дугаар долоо хоног                             Пүрэв гарагийн орой             371

билээ. Биднийг зүрх сэтгэлдээ Таныг байлгах            Эдүгээ бидний Тэнгэрбурханы ялалт,
орон зайг олоход бидэнд тусална уу. Та тахилч             ид чадал,
нараа аврагчийн хүчээр хувцаслаж, ядуу зүдүү           Хаанчлал тогтож байгаа бөгөөд
хүмүүсийг талхаар хооллож, Өөрийн ариун                Түүний Христийн эрх сүр айсуй юм.
гэгээн гэрлийг бидний дээр мандуулна уу.               Учир нь Тэнгэрбурханы өмнө өдөр шөнөгүй
                                                       Бидний ахан дүүсийг буруутгасан яллагч
Шад магтаал Эцэг Христэд бүх эрх мэдэл, нэр
                                                          ялагдсан юм.
алдар, хаанчлалыг өгсөн. Бүх хүмүүс Түүнд
дуулгавартай байх болно.                               Тэд түүнийг Хурганы цус ба
   12 сарын 17-23: Эзэн, биднийгээ дахин босгооч!      Тарчлалтынхаа гэрчлэлтээр ялсан юм.
   Өөрийн ард түмэндээ туслахаар яаравчилна уу.        Учир нь тэд үхэх хүртлээ
   Амилалтын улирал: Эзэн минь, хүч чадлын хувьд       Өөрсдийн амьдралын хайраас татгалзсан юм.
   хэн Тантай адилтгах вэ? Ариун нь үлэмжийн,          Тиймээс тэнгэр хийгээд
   алдар нь аймшигт Тан лугаа хэн байх билээ.
                                                       Тэнгэр нарын гийчид,
   Аллэлуяа!
                                                       Та нар баясан цэнгэгтүн!
Магтаал            Илчлэл 11:17-18. 12:10б-12а
                                                       Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
            Тэнгэрбурханы шүүлт
                                                    Уншлага			                        1 Петр 3:8-12
   Аяа, ертөнцийн Тэнгэрбурхан Эзэн минь,
                                                       Эцэст нь, бүгд эв найртай, энэрэнгүй, ахан
   Тандаа бид бид талархал өргөе.
                                                    дүүсэг, эелдэг бөгөөд бодолдоо даруу байцгаа.
   Та байдаг мөн байдаг байсан билээ.
                                                    Ерөөлийг өвлөхөөр дуудагдсан тул та нар мууг
   Та агуу эрч хүчийг үзүүлсэн бөгөөд
                                                    муугаар, эсвэл доромжлолыг доромжлолоор
   Хаанчлалаа оршин тогтоосон билээ.
                                                    хариулахын оронд ерөөгтүн. Учир нь
   Ард түмнүүдийн уур дүрэлзэж байсан,                “Амийг хүсэмжилдэг бөгөөд,
   Бас таны уур хилэн асаж,                             Сайн өдрүүдийг үзэхийг хүсдэг нь
   Үхэгсдийг шүүх цаг хугацаа болсон юм.              Хэлээ муу муухайгаас
   Гэгээнтнүүд хийгээд эш үзүүлэгч нар,                 Уруулаа худал хэлэхээс хамгаал.
   Таны зардас хийгээд                                Муугаас эргэж, сайныг үйлд.
   Таны нэр алдраас айн эмээх багачууд ба               Амар тайвныг хай, мөшгө
   Томчуудыг шагнах цаг хугацаа болсон юм.            Учир нь Эзэний мэлмий зөвт хүмүүс дээр,
                                                        Сонор нь тэдний залбиралд анхаарал тавьдаг.
372		        3 дугаар долоо хоног                          Пүрэв гарагийн орой             373

  Эзэний царай харин мууг үйлдэгчдийн эсрэг    лам Н. –д/т даатгасан тул
  байдаг” гэжээ.                               - Түүнд няцашгүй итгэл, амьд найдвар, хайр
                                               халамжийг хайрлан соёрхоно уу.
Хариу залбирал
                                               Та хамаг гэм нүгэлтнүүдэд үнэн өөрчлөлтийг хийх
Эзэн биднийг хамгийн сайн улаан буудайн
                                               хишиг ивээлийг хайрлаж,
гурилаар хийсэн талхаар хооллосон.
                                               - Мөн хамаг хүмүүст үнэн гэмшлийг үйлдэх хишиг
- Эзэн биднийг хамгийн сайн улаан буудайн
                                               ивээлийг соёрхоно уу.
гурилаар хийсэн талхаар хооллосон.
                                               Та энэ газар дэлхийд үл таних хүнтэй адил
Зүрх сэтгэлийг минь баясгатал хад чулуунаас
                                               амьдрахаар таалсан тул
гарсан зөгийн балаар.
                                               - Гэр бүл, эх нутгаасаа тусгаарлагдсан хүмүүсийг
- Хамгийн сайн улаан буудайн гурилаар хийсэн
                                               марталгүй санана уу.
талхаар.
                                               Танд найдаж байсан хамаг талийгаачдад
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
                                               - Та мөнхийн амар амгалангаа хайрлан соёрхоно уу.
- Эзэн биднийг хамгийн сайн улаан буудайн
гурилаар хийсэн талхаар хооллосон.             “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
Мариагийн магтаал                              Төгсгөлийн даатгал залбирал
Шад магтаал Тэнгэрбурхан эрхтэн дархтныг       Аяа, Эзэн минь, энэ өдрийн ажил үйлсээр
сэнтийгээс нь буулгаж, эгэл даруу занг         дамжуулан биднийг удирдан жолоодож байгаад
өргөмжилдөг.                                   тань Танд талархаж байна. Өөрсдийн сул талаас
                                               болж үйлдсэн гэм нүглийг маань Та нигүүлсэнгүй
Гуйлтын залбирал
                                               өршөөлөөрөө уучилна уу.
Өөрийн хүмүүстээ туслахаар ирсэн Сайн
Хоньчин Христэд хандан залбирцгаая:            Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
   Аяа Тэнгэрбурхан, хоргодох газар минь Та    оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
биднийг сонсоно уу.                            бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
Эзэн, Та биднийг ариун нандин Шашиндаа         болтугай.
оруулахаар өршөөнгүйгээр дуудсан тул Та
                                               Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, х. 44.
ерөөлтэй еэ!
- Үхэл хүртэл маань Та биднийг Шашныхаа
дотор байлгана уу.
Та Шашныхаа амьдрал ба халамжийг манай Пап
374		         3 дугаар долоо хоног                           Баасан гарагийн өглөө            375

         3 ДУГААР ДОЛОО ХОНОГ                         намайг гүйцэд угаагаач. Аллэлуяа!
              БААСАН ГАРАГ
                                                                     Дуулал 51
                Урих дуудлага                        Аяа Тэнгэрбурхан минь, намайг нигүүлсээч
Эзэн, уруулыг минь нээгээч.                        Та нар оюун санааныхаа сүнс дотор
- Тэгвэл ам минь Таны магтаалыг тунхаглана.        шинэчлэгдэж, үнэний зөвт байдал ба ариун
                                                   чанар дор Тэнгэрбурханы дагуу бүтээгдсэн шинэ
Шад дуулал Ирэгтүн! Эзэний агуу хайр энэрэл        хүнийг өмс (Ефес 4:23-24).
эцэс төсгөлгүй тул Түүнийгээ магтан дуулцгаая!
                                                      Тэнгэрбурхан, хайр энэрлийнхээ учир
Урих дуудлагын дуулал, х. 28.                            Намайг нигүүлсээч.
          Өглөөний даатгал залбирал                   Арвин их өршөөлийнхөө учир
Хэрэв өглөөний хурал урих дуудлагаар эхэлбэл             Гэмт үйлдлийг минь арилгаач.
доор дурдсан бадаг болон хариуг нь үл уншина.         Хилэнцээс минь намайг олонтоо угааж,
Тэнгэрбурхан минь,                                    Нүглээс минь намайг цэвэрлээч.
    надад туслахаар соёрхоно уу!                      Би гэмт үйлдлээ мэднэ.
- Эзэн, биднийг аврахаар соёрхоно уу!                 Нүгэл минь үргэлж миний өмнө.
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг                     Таны, зөвхөн Таны эсрэг би нүгэл үйлдэж,
- Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.        Таны мэлмийд ёрын мууг хийлээ.
Амэн. Аллэлуяа!
Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн          Тийм болохоор Та айлдвараараа зөвтөж,
хэлэхгүй.                                             Та шүүгдэхдээ зэмгүй болой.
                                                      Эхнээсээ л би төрөлхийн хилэнцтэн ажээ.
Магтуу: х. 878-879. Жирийн цаг улирлаас гадна:        Эх минь намайг тээх цагаас би гэмтэн байжээ.
х. 874-878.
                                                      Харагтун, сэтгэлийн гүнд үнэн байхыг
Дууллын залбирал                                      Та хүсдэг бөгөөд
Шад дуулал 1 Эзэн минь, Таны эсрэг би нүгэл           Дотоод чанадад минь Та
үйлдэж, намайг нигүүлсээч.                            Мэргэн ухааныг мэдүүлнэ.
   12 сарын 17-23: Бидний Хаан Сионоос ирнэ.
   “Эзэн Тэнгэрбурхан-бидэнтэй-хамт-байна” гэдэг
                                                      Балуунаар гэмийг минь цэвэршүүлээч.
   бол Түүний агуу хүчирхэг нэр алдар мөн.            Би цэвэр болно.
   Амилалтын улирал: Эзэн минь, хилэнцээс минь        Намайг угаагаач,–
376		       3 дугаар долоо хоног                       Баасан гарагийн өглөө             377

 Би цаснаас цагаан болно.                       Өөрийн тааллаар Сионд сайныг үйлдээч.
                                                Йерусалимын хэрмийг барьж босгооч.
 Надад баяр хөөр, баясгаланг сонсгооч.
                                                Тэгэхэд Та зөвт тахилуудад,
 Та яйруулсан ясаа баясгаач.
                                                Шатаалт тахил ба
 Гэм нүглээс минь нүүрээ буруулж,
                                                Бүтэн шатаалт тахилд баярлана.
 Хилэнц бүхнийг минь арилгаач.
                                                Тахилын ширээн дээр тань
 Тэнгэрбурхан,                                  Залуу бухуудыг өргөнө.
    миний дотор цэвэр зүрхийг бүтээж,
                                                Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
 Миний дотор зөв сүнсийг шинэчлэн авчраач.
 Оршихуйгаасаа намайг бүү холдуулаач.
                                             Дууллыг төгсгөх залбирал
 Ариун Сүнсээ надаас бүү аваач.
                                                Эцэг минь, биднийг аварч, биднийг Тантай
 Авралынхаа баясгаланг надад сэргээж өгч,    дахин нөхөрлүүлэхээр нүглийг үл мэдэгч
 Хүсэл зоригийнхоо сүнсээр намайг тэтгээч.   Нэгэнийг бидний төлөө нүгэл болгосон юм.
 Тэгвэл би тэрслэгчдэд                       Та бидний гэмшсэн зүрх, эмтэрсэн сүнсийг
    Таны замуудыг заах бөгөөд                харж, сэтгэл санааны бухимдлыг минь эдгээж
 Нүгэлтнүүд Тан руу буцах болно.             өгнө үү. Тэгвэл бид Ариун Сүнсний баяр хөөр
                                             болон ид хүчээр Таны алдар суу, магтаалыг бүх
 Тэнгэрбурхан, авралын минь Тэнгэрбурхан,
                                             үндэстнүүдийн өмнө тунхаглах болно.
 Намайг цус урсгалтаас авраач.
 Хэл минь Таны зөвт байдлыг дуулна.          Шад магтаал Эзэн, бид Таны эсрэг би нүгэл
 ЭЗЭН, уруулыг минь нээгээч.                 үйлдсэн тул үнэхээр өөрсдийн гэм буруугаа
 Ам минь Таны магтаалыг тунхаглана.          мэдэж байна.
                                                12 сарын 17-23: Эзэнийг хүлээгтүн. Тэр
 Учир нь Та тахилд баярлахгүй.                  авралынхаа хүчний хамт та нар луу ирэх болно.
 Та шатаалт тахилыг таалахгүй.                  Амилалтын улирал: Загалмай дээр цовдлуулсан
 Эс бөгөөс би өргөх байлаа.                     үедээ Христ бидний гэм нүглийг Өөрийн биед
 Тэнгэрбурханы авах тахил нь                    үүрсэн юм. Аллэлуяа!
    эмтэрсэн сүнс юм.
                                             Магтаал			                 Иеремиа 14:17-21
 Эмтэрсэн, гэмшсэн зүрхийг
                                                    Дайн дажин, өлсгөлөн дундаас
 Тэнгэрбурхан Та жигшихгүй.
                                                     ард түмний гашуудлын дуу
378		         3 дугаар долоо хоног                         Баасан гарагийн өглөө              379

Тэр цаг биелэлээ оллоо. Тэнгэрбурханы хаанчлал      Бидэнтэй байгуулсан гэрээгээ санаж,
айсуй. Гэмшиж, сайнмэдээнд итгэгтүн гэж             Бүү цуцлаач!
байлаа (Марк 1:15).
                                                    Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
   Нүд минь шөнө ч өдөр ч
                                                 Шад дуулал 2 Эзэн бол Тэнгэрбурхан. Бид Түүний
   Нулимс урсгаг, нулимс бүү зогсог.
                                                 ард түмэн, Түүний бэлчээрийн хонин сүрэг.
   Ард түмний минь онгон охин хүчтэй цохиулж,
                                                    12 сарын 17-23: Би Эзэнийг хүлээж байна, би
   Хөндүүртэй халдварт шархтай бэртээд              Аврагч Тэнгэрбурханы ирэлтийг баяр хөөр, итгэл
      хэвтэж байна.                                 найдвар дүүрэн сэтгэлээр хүлээж байна.
   Хээр тал руу би гарч харвал,                     Амилалтын улирал: Эзэний өмнө баясалтайгаар
                                                    дуулан ирэгтүн. Аллэлуяа!
   Үзэгтүн, илдээр хядуулсан хүмүүс байна!
   Хотод мөн орж ирвэл,                          “Дуулал 100” нь урих дуудлагын дуулал болсон
   Харагтун, өлсгөлөнгийн өвчнүүд байна!         тохиолдолд “Дуулал 95” нь х. 28 Өглөөний
                                                 даатгал залбирлын гуравдугаар дуулал болох
   Учир нь эш үзүүлэгч,
                                                 болно.
      тахилч хоёрын аль аль нь
   Өөрсдийн мэддэггүй газар нутгаар                               Дуулал 100
      хэрэн хэсүүчлэхээр явжээ.                       Тэнгэрбурханы сүм хийдэд очих үеийн
                                                                  баярын дуу
   Та Иудагаас бүрмөсөн татгалзсан уу?
                                                 Эзэн Өөрийн цагаадсан ард түмэндээ ялалтын
   Эсвэл Та Сионыг жигшсэн үү?
                                                 дуунуудыг дуулахаар дуудаж байна (Гэгээн
   Та биднийг юунд эдгэшгүйгээр цохив?
                                                 Атаназ).
   Амар амгаланг хүлээсэн боловч
                                                    Бүх газар дэлхий,
   Ямар ч сайн сайхан нь ирсэнгүй.
                                                    ЭЗЭНд баясалтайгаар хашхирагтун.
   Эдгэрлийн цагийг хүлээсэн боловч,
                                                    ЭЗЭНд баяртайгаар үйлчил.
   Үзэгтүн, аймшиг ирэв!
                                                    Түүний өмнө баясалтайгаар дуулан ирэгтүн.
   Аяа ЭЗЭН, бид гэм буруугаа,
   Эцэг өвгөдийнхөө хилэнцийг мэднэ.                ЭЗЭН Өөрөө бол Тэнгэрбурхан гэдгийг
                                                       мэдтүгэй.
   Нэрийнхээ төлөө биднийг бүү жигшээч!
                                                    Биднийг бүтээсэн нь Тэр бөгөөд
   Алдрынхаа сэнтийг бүү шившиг болгооч!
                                                    Бид өөрсдөө бус юм.–
380		         3 дугаар долоо хоног                          Баасан гарагийн өглөө            381

   Бид Түүний ард түмэн,                          бүрэн төгс болдог” гэж айлдсан. Иймд Христийн
   Түүний бэлчээрийн хонин сүрэг.                 хүч надад орших тул би ихэд баяртайгаар
                                                  мөхөсдөлөөрөө илүү сайрхана. Иймд Христийн
   Түүний дааман хаалгаар талархалтайгаар,
                                                  төлөө мөхөсдөл, доромжлол, гачигдал, хавчлага,
   Түүний хашаанд магтаалтайгаар ор.
                                                  шахалтдаа би баяртай байна. Учир нь би хэзээ
   Түүнд талархал өргөж,
                                                  мөхөсдөнө, тэр үедээ хүчтэй байдаг.
   Түүний нэрийг магт.
                                                  Хариу залбирал
   Учир нь ЭЗЭН бол сайн.
                                                  Өглөө болоход надад нигүүлсэнгүй хандана уу.
   Түүний хайр энэрэл мөнхийнх бөгөөд
                                                  - Өглөө болоход надад нигүүлсэнгүй хандана уу.
   Түүний итгэлтэй байдал
                                                  Миний алхах ёстой замыг надад мэдүүлнэ үү.
   Бүх үеийнхэнд юм.
                                                  - Надад нигүүлсэнгүй хандана уу.
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…             Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
                                                  - Өглөө болоход надад нигүүлсэнгүй хандана уу.
Дууллыг төгсгөх залбирал
   Бидэнд хайртай Эцэг Тэнгэрбурхан минь,         Захариагийн магтаал
Та ид хүчнийхээ тэмдгийг үзүүлснээрээ             Шад магтаал Эзэн Өөрийн ард түмэн рүү ирж,
биднийг бүтээсэн төдийгүй Өөрийнхөө сайн          тэднийгээ чөлөөлсөн юм.
сайхныг харуулснаараа биднийг Өөрийн ард
                                                  Гуйлтын залбирал
түмнээр сонгосон билээ. Хамаг хүмүүс Таны
                                                  Ард түмнийхээ төлөө мэндэлж, амьсгал хурааж,
хашаанд магтаалтайгаар орохын тулд Та охид
                                                  амилсан Христийн зүг хараагаа өргөцгөөе.
хөвгүүдийнхээ өргөж буй дуун магтаалыг минь
                                                  Бүгдээрээ Түүндээ хандан ийн залбирцгаая:
хүлээн авна уу.
                                                      Эзэн минь, Өөрийнхөө цусаар цагаатгасан
Уншлага		                      2 Коринт 12:7-10   хүмүүсээ аварна уу.
    Мөнөөх агуу гайхамшигт илчлэлүүдээс болж      Хүн төрөлхтнийг Цагаатгагч Есүс Христ минь, Та
махбодод минь өргөс өгөгдөж, өөрийгөө хэт         биднийг эрдэнэт цусаараа цагаатгахаар Өөрийн
дөвийлгөхөөс сэргийлж намайг Сатаны зарлага       тарчлалт ба үхлийг эдлэхээс үл татгалзсан тул
элч дэлссэн аж. Үүнийг надаас ангижруулж өгөөч    - Эзэн минь,Та ерөөлтэй еэ!
гэж энэ талаар би Эзэнээс гурвантаа хүсэмжлэн     Та мөнх амийн эх булгаас амьд ус өгнө хэмээн
гуйсан юм. Тэр надад “Миний нигүүлсэл чамд        амласан тул
хангалттай. Учир нь мөхөсдөлд миний хүч           - Хамаг хүмүүн дээр Ариун Сүнсээ буулгаж өгнө
                                                  үү.
382		          3 дугаар долоо хоног                        Баасан гарагийн орой               383

Та бүх үндэстэнд сайнмэдээг тунхаглуулахаар       Магтуу: х. 879. Жирийн цаг улирлаас гадна: х.
шавь нарыг илгээсэн тул                           874-878.
- Тэднийг загалмайн ялалтаа өргөнөөр
                                                  Дууллын залбирал
байгуулахад нь тусална уу.
                                                  Шад дуулал 1 Тэнгэрбурхан Эзэн маань аугаа
Та өвчтэй, зовлонтой хүмүүстэй загалмайн хувь
                                                  бөгөөд хамаг бурхдаас илүү дээгүүр юм.
заяагаа хуваалцаж байгаа тул
                                                     12 сарын 17-23: Бидний Хаан Сионоос ирнэ.
- Тэдгээр хүмүүст тэсвэр тэвчээр, хүч чадлыг         “Эзэн Тэнгэрбурхан-бидэнтэй-хамт-байна” гэдэг
өгнө үү.                                             бол Түүний агуу хүчирхэг нэр алдар мөн.
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”                         Амилалтын улирал: Эзэн, Миний бие бол та
                                                     нарын цагаатгагч ба аврагч юм. Аллэлуяа!
Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                                    Дуулал 135
Аяа, төгс хүчит Эцэг минь, Та бидний амьдралыг
                                                       Тэнгэрбурханы бидний төлөө үйлдсэн
гэрэлтүүлнэ үү. Ингэснээр бид Танаар удирдуулан
                                                      гайхамшигтай үйлсэд зориулсан магтаал
Таны хуулийн гэгээн гэрлээр амьдрах болно.
                                                  Тэрээр Өөрийнхөө төлөө бид нарыг Өөртөө авсан
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх        бөгөөд [...] та нарын төлөө Түүний хүчирхэг
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ          үйлдлийг тунхаглах ёстой. Тэрээр харанхуйгаас
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн           та нарыг Өөрийн гайхамшигт гэрэл рүү дуудсан
болтугай.                                         (харьцуул. 1 Петр 2:9).
Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, х. 38.                             I
                                                     ЭЗЭНийг магтагтун!
           Оройн даатгал залбирал                    ЭЗЭНий нэрийг магтагтун.
                                                     ЭЗЭНий зарц нар аа, магтагтун,
Тэнгэрбурхан минь,                                   ЭЗЭНий өргөөнд,
Та намайг аврахаар соёрхоно уу.                      Бидний Тэнгэрбурханы өргөөний хашаанд
- Эзэн минь, надад туслахаар яаравчилна уу.          зогсогчид оо, та нар.
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг
Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.         ЭЗЭНийг магтагтун.
Амэн. Аллэлуяа!                                      Учир нь ЭЗЭН бол сайн.
Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн         Түүний нэрд магтан дуулагтун.
хэлэхгүй.                                            Учир нь тэр сайхан юм.–
384		       3 дугаар долоо хоног                          Баасан гарагийн орой               385

 Учир нь ЭЗЭН Өөртөө зориулан Иаковыг,         Шад дуулал 2 Израилийн гэр ээ, Эзэнийг магтагтун.
 Өөрийн өмч болгон Израилийг сонгосон билээ.   Тэрээр өршөөнгүй тул Түүнд магтан дуулагтун.
                                                  12 сарын 17-23: Эзэнийг хүлээгтүн. Тэр авралынхаа
 ЭЗЭН бол аугаа бөгөөд                            хүчний хамт та нар луу ирэх болно.
 Бидний Эзэн бол бүх бурхдаас                     Амилалтын улирал: Бидний эцэг Давидын ирсэн
 Илүү дээгүүр гэдгийг би мэднэ.                   хаанчлал ерөөлтэй. Аллэлуяа!
 ЭЗЭН таалдаг аливаа зүйлээ
 Тэнгэрт ба газарт хийгээд                                           II
 Далайнуудад ба                                   Аяа ЭЗЭН, Таны нэр мөнхийнх бөгөөд
    бүх гүн газруудад үйлддэг билээ.              Аяа ЭЗЭН, Таны тухай дурсгал бүх үеүдэд хүрнэ.
                                                  Учир нь ЭЗЭН
 Тэрээр дэлхийн зах хязгааруудаас                    Өөрийн ард түмнийг өмгөөлж,
 Уур манангуудыг дээшээ хөөрүүлдэг.                  Өөрийн зарц нарыг өршөөнө.
 Тэр бол бороонд зориулан
    аянга цахилгааныг бүтээж,                     Улс үндэстнүүдийн шүтээнүүд бол
 Өөрийн агуулахуудаас салхийг гаргадаг.              алт, мөнгө буюу
                                                  Хүний гарын бүтээл юм.
 Тэрээр Египетийн уугануудыг,                     Тэд амтай боловч ярьдаггүй.
 Хүний хүүхэд,                                    Тэд нүдтэй боловч хардаггүй.
    амьтны төлийн аль алиныг цохисон.
 Египет ээ, Тэр чиний дунд                        Тэд чихтэй боловч сонсдоггүй,
    тэмдгүүд ба гайхамшгуудыг                     Тэдний аманд ямар ч амьсгал байхгүй билээ.
 Фараон болон                                     Тэднийг бүтээдэг хүмүүс,
    түүний бүх түшмэд дээр илгээсэн юм.           Тэдэнд итгэгчид бүгдээрээ
                                                     тэдэнтэй адилхан болно.
 Тэрээр олон үндэстнүүдийг бут цохиж,
 Хүчтэй хаадыг алсны дотор                        Израилийн гэр ээ, ЭЗЭНийг магтагтун.
 Аморичуудын хаан Сихон,                          Аароны гэр ээ, ЭЗЭНийг магтагтун.
 Башаны хаан Ог болон                             Левийн гэр ээ, ЭЗЭНийг магтагтун.
 Канааны бүх хаанчлалууд болой.                   ЭЗЭНээс эмээгчид ээ, та нар ЭЗЭНийг магтагтун.
 Тэр тэдний газар нутгийг өв болгон               Йерусалимд оршин суудаг
 Өөрийн ард түмэн болох Израильд өв болгон        ЭЗЭН Сионоос магтагдах болтугай.
 өгсөн.                                           ЭЗЭНийг магтагтун!
386		         3 дугаар долоо хоног                            Баасан гарагийн орой               387

   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…                     Таны өмнө мөргөх болно.
                                                       Тийм ээ, Таны шүүлт
Дууллыг төгсгөх залбирал
                                                          илчлэгдсэн байсан билээ!
   Эцэг минь, Таны нэр алдар, Таны дурсгал
дурсамж өнө мөнхөд оршдог юм. Бид Таны                 Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
өргөөнд залбиран зогсож, баярын дууллаар
                                                    Уншлага			                           Иаков 1:2-8
Таныг магтан дуулна. Өчүүхэн бидэнд хайр
                                                        Ах дүү нар минь, элдвийн сорилтод орохдоо
ивээл, өршөөл нигүүслээ хайрлана уу хэмээн бид
                                                    үүнийг бүрэн баяр хөөр гэж үз. Итгэлийн чинь
Танаас гуйж байна.
                                                    шалгуур хатуужилд хүргэдгийг та нар мэдэх
Шад магтаал Аяа Эзэн, бүх үндэстнүүд ирж,           билээ. Хатуужил нь төгс үйл байг. Тэгвэл та нар
Таны өмнө мөргөх болно.                             төгс, бүтэн юугаар ч дутахгүй байна. Харин та
   12 сарын 17-23: Би Эзэнийг хүлээж байна, би      нарын хэн нэг нь мэргэн ухаанаар дутвал, бүх хүнд
   Аврагч Тэнгэрбурханы ирэлтийг баяр хөөр, итгэл   өгөөмрөөр, буруушаалгүй өгөгч Тэнгэрбурханаас
   найдвар дүүрэн сэтгэлээр хүлээж байна.           гуйг. Тэгээд түүнд өгөгдөх болно. Харин тэр
   Амилалтын улирал: Эзэнд дуулъя! Тэр өндөрт       ямар ч эргэлзээгүйгээр итгэлээрээ гуйг. Учир нь
   өргөмжлөгдлөө. Аллэлуяа!
                                                    эргэлзэгч нэгэн бол салхиар туугдан давалгаалах
Магтаал		                   Илчлэл 15:3-4           тэнгисийн долгио мэт ажээ. Тийм хүн Эзэнээс
        Шүтэн бишрэхүйн магтаал                     юм авна гэж бүү санаг. Хоёр санаатан нь бүх
                                                    үйлдээ тогтворгүй байдаг юм.
   Аяа, ертөнцийн Тэнгэрбурхан Эзэн минь,
   Таны бүтээлүүд хэчнээн гайхалтай вэ!             Хариу залбирал
   Аяа, үндэстнүүдийн Хаан минь,                    Христ биднийг хайрлаж, Өөрийн цусаараа гэм
   Таны зам мөрүүд шулуун шударга,                  нүглийг минь арилгасан.
      үнэн зөв билээ!                               - Христ биднийг хайрлаж, Өөрийн цусаараа гэм
                                                    нүглийг минь арилгасан.
   Аяа, Эзэн минь,                                  Тэр Өөрийн цусаараа
      хэн Танаас айн эмээхгүй байж чадах вэ?        - Биднийг хаадын болон тахилч нарын үндэстэн
   Хэн Таны алдрын өмнө                             болгосон.
      Таныг алдаршуулахгүй байж чадах вэ?           Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
   Тийм ээ, Та гагц ариун гэгээн билээ!             - Христ биднийг хайрлаж, Өөрийн цусаараа гэм
   Тийм ээ, бүх үндэстнүүд ирж,                     нүглийг минь арилгасан.
388		          3 дугаар долоо хоног                        Баасан гарагийн орой              389

Мариагийн магтаал                                Таны Хүү Христ бидний авралын төлөөс болсон.
Шад магтаал Эзэн өршөөлийнхөө амлалтаа           Таны хаанчлалд бид Түүний амилалтын хүч
дурссан тул зардас нарт туслахаар ирсэн.         чадлыг эдлэхийн тулд зовдож буй Түүнтэй нэгдэх
                                                 болтугай.
Гуйлтын залбирал
Эцэг нь Эзэн Есүсийг бидний нүгэл хилэнцээс      Тэнд Тэрээр Тэнгэр Эцэг тантай болон Ариун
болж үхэлд тушаасан бөгөөд бидний зөвтгөлийн     Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин хаанчилдаг
төлөө Түүнийг амилуулсан юм. Бүгдээрээ ийн       ганц Тэнгэрбурхан билээ.
залбирцгаая:
                                                 Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, х. 44.
    Эзэн, Өөрийн ард түмнийг өршөөнө үү.
Та бидний даатгал залбиралд чих тавьж, биднийг
гэм нүглээ наманчлахад авран хамгаална уу.
- Биднийг уучилж, амар амгалангаа хайрлана уу.
Таны Элч “Хаана нүгэл ихэссэн байна, тэнд
хишиг ивээл улам илүү бялхсан байна.” гэж
хэлсэн тул.
- Бидний алдаа зөрчил, гэм бурууг уучилна уу.
Эзэн, бид нүгэл үйлдсэн. Гэсэн ч бид Таны
хязгааргүй нигүүлслийг хүлээн зөвшөөрсөн
билээ
- Биднийг өөрчлөлтийн замаар явуулна уу.
Эзэн, Өөрийн ард түмнийг нүглээс нь аварна уу.
- Тэднийг Өөрийн таалалд нийцүүлнэ үү.
Та Өөртөө итгэсэн хулгайчид тэнгэрийн орны
хаалгыг нээсэн тул
- Итгэлт талийгаачдын өмнө тэнгэрийн орны
хаалгыг бүү хаана уу.
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
Төгсгөлийн даатгал залбирал
Аяа, Эцэг минь, Таны хайрын төлөвлөгөөнд
390		         3 дугаар долоо хоног                       Бямба гарагийн өглөө             391

         3 ДУГААР ДОЛОО ХОНОГ                     Амилалтын улирал: Миний та нарт хэлсэн үгс бол
              БЯМБА ГАРАГ                         сүнс ба амь билээ. Аллэлуяа!

                Урих дуудлага                                Дуулал 119:145-152
Эзэн, уруулыг минь нээгээч.                       Зүрхнийхээ угаас би дуудан хашхирна.
- Тэгвэл ам минь Таны магтаалыг тунхаглана.       Аяа ЭЗЭН, надад хариулаач!
Шад дуулал Ирэгтүн! Дэлхий ертөнц болон           Зарлигуудыг тань би сахин биелүүлнэ.
түүний гайхамшгуудыг бүтээлч гар дээрээ барьж     Таныгаа би дуудан хашхирна,
буй Тэнгэрбурхандаа мөргөцгөөе!                      намайгаа авраач.
                                                  Тэгвэл Таны гэрчлэлүүдийг
Урих дуудлагын дуулал, х. 28.                        би биелүүлэх болно.
          Өглөөний даатгал залбирал               Үүр цайхаас өмнө босож,
Хэрэв өглөөний хурал урих дуудлагаар эхэлбэл      Тусламж гуйн хашхирдаг билээ, би.
доор дурдсан бадаг болон хариуг нь үл уншина.     Үгсийг тань хүлээдэг билээ, би.
Тэнгэрбурхан минь,                                Үгийг тань тунгаахын тулд
    надад туслахаар соёрхоно уу!                  Шөнийн манааны өмнө би нүдээ нээдэг.
- Эзэн, биднийг аврахаар соёрхоно уу!
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг                 Хайр энэрлийнхээ дагуу
- Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.    Дуу хоолойг минь сонсооч.
Амэн. Аллэлуяа!                                   Аяа ЭЗЭН, тогтоолуудынхаа дагуу
Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн      Намайг сэргээгээч.
хэлэхгүй.                                         Хорон мууг дагагчид ойртон ирж байна.
                                                  Тэд Таны хуулиас хол билээ.
Магтуу: х. 878-879. Жирийн цаг улирлаас гадна:
х. 874-878.                                       Өө ЭЗЭН, Та ойрхон бөгөөд
                                                  Таны хамаг тушаалууд ч үнэн билээ.
Дууллын залбирал                                  Би эрт үеэс Таны гэрчлэлүүдээс
Шад дуулал 1 Эзэн, Та бидэнд ойрхон бөгөөд        Та тэднийг мөнхөд бий болгосныг мэдсэн билээ.
Таны бүх зам үнэн билээ.
   12 сарын 17-23: Бидний Тэнгэрбурхан Ливанаас   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
   ирнэ. Тэрээр нарны туяа шиг гэрэлтэх болно.
392		         3 дугаар долоо хоног                         Бямба гарагийн өглөө            393

Дууллыг төгсгөх залбирал                            Таны сэнтийд хамт заларсан Билиг ухааныг
Эцэг минь, Та мутрынхаа хүчээр Таны үгийг              надад хайрлаж,
үл тоомсорлодог дайснуудаас минь аварна уу.         Хөвгүүдийнхээ дундаас намайг бүү хөөгөөч.
Таны үгийн гал дөл бидний гэм нүглийг шатааж,       Учир нь би Таны зардас,
түүний гэрэл бидний зүрх сэтгэлийг гэрэлтүүлэх         Таны шивэгчний хүү,
болтугай.                                           Ахар амьдралтай мөхөс нэгэн хүн бөгөөд
                                                    Шударга ёс ба хууль тогтоолыг ойлгоход
Шад магтаал Тэнгэрбурханы билиг ухаан надтай
                                                       чадвар муутай билээ.
хамт байж, миний дотор үргэлж ажиллаасай.
   12 сарын 17-23: Тэнгэрээс Ариун Нэгэн нь         Тийм ээ, хүмүүний хөвгүүдийн дундаас
   зөөлөн бороо мэт бууж ирэх болтугай. Газар       Хэн нэгэн төгс төгөлдөр гэж хэлсэн ч
   дэлхий цэцэглэнхэн дэлгэрээд, зөөлөн Аврагчийг   Таны хайрласан Билиг ухаанаар дутуу байваас
   төрүүлэх болтугай.                               Хэн ч биш гэж тооцогдох болно.
   Амилалтын улирал: Эзэн, Та сүм хийд болон
   тахилын ширээгээ Өөрийн Ариун ууландаа           Харин Билиг ухаан Тантай хамт байдаг юм.
   босгосон билээ. Аллэлуяа!                        Тэр таны бүтээлүүдийг таньж,
Магтаал		              Мэргэн ухаан 9:1-6, 9-11     Таныг ертөнцийг бүтээсэн үед
            Билиг ухааны магтаал                       тэнд байсан бөгөөд
Та нарыг эсэргүүцэгчдээс нэг нь ч эсэргүүцэж,       Таны мэлмийд тааламжтай зүйлс хийгээд
хориглож чадахааргүй үг болоод мэргэн ухааныг       Таны бошгийн ёсоор тогтоосон юмсыг
Би та нарт өгөх болно (Лук 21:15).                  Тэр сайн мэддэг юм.

   Аяа, эцэг өвөг дээдсийн Тэнгэрбурхан минь,       Ариун тэнгэрүүдээс Та түүнийг илгээж.
   Нигүүлсэхүйн Эзэн минь,                          Сүр жавхлангийнхаа сэнтийгээс
   Та үгээрээ ертөнцийг бүтээсэн билээ.             Түүнийг буулган явуулна уу.
   Мөн хүн төрөлхтөн                                Миний хажууд Билиг ухаан хөдөлмөрлөж,
       Таны бүтээлүүдийг засаглан барьж,            Таны дур тааллыг надад сургаасай.
   Газар дэлхийг шударга ба                         Учир нь тэр бүгдийг мэддэг,
       ариунаар засан захирч,                          бүгдийг ойлгодог бөгөөд
   Шулуун үгээрээ ялгаруулан шүүхийн тулд           Тэр миний ажил үйлсийг ухаалгаар удирдаж,
   Та тэднийг Билиг ухаанаараа                      Өөрийн сүр жавхлангаар намайг хамгаалах
       соён хүмүүжүүлсэн билээ.                     болно.
394		          3 дугаар долоо хоног                             Бямба гарагийн өглөө            395

   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…                 хайрын тайвшрал, Сүнсний нөхөрлөл, энэрэнгүй
                                                      болоод өрөвч сэтгэл бий бол адил сэтгэж, адил
Шад дуулал 2 Эзэн амласан амлалтдаа үүрд
                                                      хайртай байж, нэгдэн, нэгэн бодолтой байж,
итгэмжит хэвээрээ байдаг.
                                                      баярыг минь гүйцээ. Юуг ч аминч санаархал
   12 сарын 17-23: Израиль аа, Эзэн ирэх гэж байгаа
   тул Түүнтэйгээ уулзахад бэлтгэгтүн.                эсвэл ихэрхэг зангаар бүү хий. Харин даруугаар
   Амилалтын улирал: Би бол зам, үнэн, амь мөн.       бие биенээ өөрөөсөө дээр гэж үзэж, хүн бүр
   Аллэлуяа!                                          өөрийн ашиг сонирхлыг бус, харин бусдын ашиг
                                                      сонирхлыг хар.
                 Дуулал 117                              Бүхнийг гомдол маргаан үгүйгээр хийцгээ.
Тэнгэрбурханы өрөвдөх бөгөөд нинжин сэтгэлд           Ингэснээр та нар ертөнцийн гэрэл мэт гялалзан,
              зориулсан магтаал                       гажууд үеийнхний дотор Тэнгэрбурханы өөгүй,
Учир нь би хэлнэ. […] Энэ нь мөн Түүний               буруугүй хүүхдүүд байх юм. Амийн үгээс баттай
өршөөлийнх нь төлөө харийнхан Тэнгэрбурханыг          баривал би дэмий гүйж, дэмий зүдэж зүтгээгүй
алдаршуулахын тулд ажээ (Ром 15:8-9).                 хэмээн Христийн өдөр сайрхах болно.
   Бүх үндэстэн, ЭЗЭНийг магтагтун                    Хариу залбирал
   Бүх ард түмэн, Түүнийг өргөмжлөгтүн!               Эзэн минь, Та бол миний хоргодох газар тул
   Учир нь бидэнд хандсан Түүний энэрэл хайр          Тандаа би хандан хашхирч байна.
   нь агуу                                            - Эзэн минь, Та бол миний хоргодох газар тул
   ЭЗЭНий үнэн үүрд мөнх, ЭЗЭНийг магтагтун!          Тандаа би хандан хашхирч байна.
                                                      Та бол амьдын газарт миний хувь юм.
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…                 - Учир нь Та бол миний хоргодох газар.
Дууллыг төгсгөх залбирал                              Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
   Тэнгэрбурхан, Эцэг минь, бүх үндэстэн болон        - Эзэн минь, Та бол миний хоргодох газар тул
бүх ард түмэн Таныг магтах болтугай. Тантай           Тандаа би хандан хашхирч байна.
үүрд мөнхөд хамт амьдардаг, мөн итгэмжит              Захариагийн магтаал
бөгөөд үнэнч гэж нэрлэгддэг Есүс хүмүүн бидний        Шад магтаал Эзэн, Та харанхуйн дотор, үхлийн
зүрх сэтгэлийг үүрд эзэмших болтугай.                 сүүдэрт буй хүмүүсийг гийгүүлнэ үү.
Уншлага                Филиппой 2:2-4, 14-16          Гуйлтын залбирал
  Тиймээс Христ дотор ямар нэгэн зоригжуулал,         Тэнгэр газар дэх хамаг бүтээлүүд дээр Цэвэр
396		          3 дугаар долоо хоног                         Бямба гарагийн өглөө             397

Охин Мариа өргөмжлөгдөх ёстой гэдгийг хүсэн      оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
таалан байсан Эцэгт итгэлтэйгээр залбирцгаая:    бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
   Та Хүүгийнхээ Эхийг мишээн харж, бидний       болтугай.
залбирлыг сонсоно уу.
                                                 Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, х. 38.
Өршөөнгүй Эцэг, Та Мариаг бидний эх, бидний
үлгэр дуурайлал болгон бидэнд өгсөн тул Тандаа
бид талархаж байна.
- Түүний зуучлалын залбирлаар дамжуулан Та
бидний зүрх сэтгэлийг ариусгаж өгнө үү.
Та Мариаг Өөрийнхөө үгэнд мэдрэмтгий, Танд
үйлчлэхдээ үнэнч болгосон билээ.
- Түүний зуучлалын залбирлаар дамжуулан Та
бидэнд Ариун Сүнсний билигт хишгийг хайрлан
соёрхоно уу.
Та загалмайн дэргэд зогсож байсан Мариаг
хүч тэнхээтэй болгосон бөгөөд Хүүгийнхээ
амилалтын үед баяр баясгалангаар бялхаасан
билээ.
- Түүний зуучлалын залбирлаар дамжуулан Та
бидний зовлон зүдүүрийг багасгаж, бидний
горьдол найдварыг бэхжүүлнэ үү.
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
Төгсгөлийн даатгал залбирал
Аяа, Тэнгэрбурхан Эцэг минь, авралын эх булаг
минь, бид амьдралынхаа бүх өдрүүдэд Таны цог
жавхланг тунхаглах болтугай. Ингэснээр бид
тэнгэрийн оронд ч Таныг үүрд мөнхөд магтан
дуулах болно.
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                               Бямба гарагийн орой                 399

         4 ДҮГЭЭР ДОЛОО ХОНОГ                       тэнгэрлэг Йерусалим руу ирсэн (Еврей 12:22).
                 НЯМ ГАРАГ                             Тэд надад “ЭЗЭНий өргөө рүү явцгаая” гэхэд
                                                       Би баярласан.
      1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
                                                       Йерусалим аа, бидний хөл
Тэнгэрбурхан минь,                                     Чиний дааман хаалганы дотор зогсож байна.
Та намайг аврахаар соёрхоно уу.
                                                       Йерусалим их шигүү хот шиг байгуулагдсан,
- Эзэн минь, надад туслахаар яаравчилна уу.
                                                       Тийшээ овгууд, ЭЗЭНий овгууд
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг
                                                       ЭЗЭНий нэрд талархал өргөхөөр
Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.
                                                       Израилийн тогтоолын дагуу очдог юм.
Амэн. Аллэлуяа!
                                                       Учир нь тэнд шүүхэд зориулан сэнтийнүүдийг,
Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн
                                                       Давидын гэрийн сэнтийнүүдийг тавьсан байв.
хэлэхгүй.
                                                       Йерусалимын амар амгалангийн төлөө гуй.
Магтуу: х. 879. Жирийн цаг улирлаас гадна: х.
                                                       «Чамайг хайрлагчид өлзийтэй байх болтугай.
874-878.
                                                       Амар амгалан чиний ханан хэрмийн дотор,
Дууллын залбирал                                       Сайн сайхан чиний орднуудад байх болтугай».
Шад дуулал 1 Йерусалимын амар амгалангийн
                                                       Ах дүүс ба анд нөхдийнхөө төлөө
төлөө гуйн залбирцгаая.
                                                       Би одоо «Чиний дотор амар амгалан байх
   Ирэлтийн цаг улирал: Хамаг хүмүүний зүрх
   сэтгэлийн хүсэл тэмүүлэл болсон Тэрээр айсуй.       болтугай» гэж хэлнэ.
   Түүний орших газар цог жавхлангаар бялхам байх      Бидний Тэнгэрбурхан ЭЗЭНий өргөөний төлөө
   болтугай. Аллэлуяа!                                 Би чиний сайн сайхныг эрэн хайх болно.
   Дөчин хоногийн цаг улирлын 4 дэх Ням гараг:
                                                       Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
   Эзэний өргөө рүү баярлан явцгаая.
   Амилалтын цаг улирлын 4 дэх Ням гараг:           Дууллыг төгсгөх залбирал
   Христийн амар амгалан Та бүхний зүрх сэтгэлийг      Эзэн Есүс, Та үхлээс амилахдаа Шашныг
   баяр баясгалангаар дүүргэх болтугай. Аллэлуяа!   Өөрийн шинэ биеэ болгон хэлбэржүүлсэн бөгөөд
                 Дуулал 122                         үүнийг шинэ Йерусалим болгон Ариун Сүнсээрээ
            Ариун хот Йерусалим                     нэгтгэсэн билээ. Энэ өдрүүдэд бидэнд амар
Харин та нар Сион уул, амьд Тэнгэрбурханы хот,      амгаланг хайрлана уу. Бүх үндэстнүүдийг Таны
400		          4 дүгээр долоо хоног                             Бямба гарагийн орой                 401

өгсөн билигт хишгүүдийг хуваалцуулахаар                 Манаач хүн өглөө болохыг хүлээхээс ч илүүгээр
Шашиндаа цуглуулна уу. Ингэснээр тэд Танд               Сэтгэл минь ЭЗЭНийг хүлээдэг.
эцэс төгсгөлгүй их талархаж, Таны мөнхийн               Манаач хүн өглөөг хүлээхээс ч илүүгээр шүү.
хотод ирэх болно.                                       Израиль аа, ЭЗЭНд найдагтун.
Шад дуулал 2 Өглөөнөөс орой хүртэл би Эзэнийг           Учир нь ЭЗЭНд хайр энэрэл байгаа,
итгэмжтэйгээр хүлээсэн.                                 Түүнд арвин золилт бий.
   Ирэлтийн цаг улирал: Эзэн ирэгтүн, хоцролгүй         Тэрээр Израилийг
   ирэгтүн. Та ард түмнээ гэм нүглээс чөлөөлнө үү.      Бүх гэм буруугаас нь золих болно.
   Дөчин хоногийн цаг улирлын 4 дэх Ням гараг:
   Нойрсогч оо, сэр. Үхэгсдээс бос. Христ чиний         Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
   дээр гэрэлтэх болно.
   Амилалтын цаг улирлын 4 дэх Ням гараг: Эзэн, Та   Дууллыг төгсгөх залбирал
   биднийг Тэнгэрбурханы төлөө Өөрийнхөө цусаар         Аяа Эзэн минь, Та бидний залбирлуудыг сонсон
   зольсон билээ. Аллэлуяа!                          соёрхоно уу. Гэм нүглүүдийн уучлал өршөөл нь
                                                     Таных билээ. Бидний үйлдсэн гэм бурууг харалгүй
                Дуулал 130                           харин бидэнд өршөөл нигүүлсэл, нинжин сэтгэлээ
          Гүнээс гарсан хашхиралт                    үзүүлнэ үү.
Тэр ард түмнээ нүглээс нь аврах болно (Матай
1:21).                                               Шад магтаал Есүсийн нэр алдраар тэнгэр ба газар
                                                     дээрх бүх зүйл өвдөг сөгдөх болтугай.
   Аяа, ЭЗЭН, би гүнээс Тан руу хашхирна!               Ирэлтийн цаг улирал: Цаг нь болоход Тэнгэрбурхан
   Эзэн, дуу хоолойг минь сонсооч!                      Хүүгээ энэ ертөнцөд илгээсэн.
   Миний гуйлтын дуунд                                  Дөчин хоногийн цаг улирлын 4 дэх Ням гараг:
   Таны чих зөөлөн байг.                                Тэнгэрбурханы хайр бидний төлөө агуу байсан тул
                                                        биднийг гэм нүглээсээ болж үхэхэд Тэнгэрбурхан
   ЭЗЭН, хэрэв Та гэм бурууг тэмдэглэвээс,              Есүс дотор биднийг Түүгээр амилуулжээ.
   Аяа, Эзэн, хэн тэсвэрлэн зогсож чадах вэ?            Амилалтын цаг улирлын 4 дэх Ням гараг: Христ
   Харин Танаас эмээхийн тулд                           энэ бүх зовлонг эдлэн, тэгээд Өөрийн сүр жавхланд
   Танд уучлал байдаг билээ.                            орох ёстой байсан биш үү. Аллэлуяа!

   Би ЭЗЭНийг хүлээдэг, сэтгэл минь ч                Магтаал			                   Филиппой 2:6-11
   хүлээдэг бөгөөд                                     Христ бол Тэнгэрбурханы ариун зардас мөн
   Түүний үгэнд би найддаг билээ.
402		          4 дүгээр долоо хоног                          Бямба гарагийн орой            403

   Хэдийгээр Есүс Тэнгэрбурханы дүр байсан ч,      гарсангүй, харин Ариун Сүнсээр хөдөлгөгдсөн
   Тэнгэрбурхантай тэгш байх гэсэнгүй,             хүмүүс Тэнгэрбурханаас айлджээ.
   Харин Өөрийгөө юу ч үгүй болгон                 Хариу залбирал
   Боолын дүрийг авч, хүнтэй адил болжээ.          Нар мандахаас жаргах хүртэл Эзэний нэр
                                                   магтагдах болтугай.
   Хүн төрхийг олсон Тэрээр
                                                   - Нар мандахаас жаргах хүртэл Эзэний нэр
   Өөрийгөө дорд болгож,
                                                   магтагдах болтугай.
   Үхэлд,
                                                   Алдар нь тэнгэрсийн дээгүүр болой.
    загалмайн үхэлд хүртэл дуулгавартай байв.
                                                   - Эзэний нэр магтагдах болтугай.
   Тиймээс ч Тэнгэрбурхан үлэмжийн дээдээр         Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
   Түүнийг өргөмжилсөн бөгөөд                      - Нар мандахаас жаргах хүртэл Эзэний нэр
   Алив нэрээс дээд нэрийг                         магтагдах болтугай.
   Түүнд соёрхов.
                                                   Мариагийн магтаал
   Ингэснээр Есүсийн нэрд                          Шад магтаал: үүнийг “Цаг улирлын Онцлог
   Тэнгэр дэх, газар дээрх,                        шинж” гэсэн хэсгээс татаж авна.
   Газрын доорх бүгд өвдөг сөгдөж,
                                                   Гуйлтын залбирал
   Хэл бүхэн Есүс Христийг Эзэн хэмээн өчиж,
                                                   Эзэнийг хүлээдэг хүн бүр баяр хөөрийг олдог.
   Эцэг Тэнгэрбурханд алдрыг өргөхийн төлөө
                                                   Одоо бид бүгдээрээ Түүнд ийн залбирцгаая:
   ажээ.
                                                      Эзэн биднийг нигүүлсэж, өршөөн сонсоно уу.
  Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…               Итгэмжит гэрч, үхэгсдээс анх төрсөн Та Өөрийн
                                                   цусаараа гэм нүглийг минь арилгасан тул
Уншлага			                        2 Петр 1:19-21   - Биднийг үргэлж гайхамшигт үйлсийг тань
   Үүр цайж, үүрийн цолмон зүрхэнд чинь гийх       санаж байхад тусална уу.
хүртэл, харанхуй газар гэрэлтэж буй дэнлүүг        Та     хүмүүсийг     сайнмэдээний     айлдлын
анхаарах мэт та нар эш үзүүллэгийн баттай          тунхаглагчид болгохоор дуудсан тул
үгэнд анхаарал тавихдаа сайн байдаг. Бичвэрийн     - Тэднийг Өөрийнхөө хаанчлалын хүчирхэг,
нэг ч эш үзүүллэг эш үзүүлэгчийн өөрийнх нь        итгэлт элч нар болгоно уу.
тайлбараар ирээгүйг юуны түрүүнд мэдэгтүн.         Амар амгалангийн хаан, Та дэлхийн удирдагчдад
Учир нь нэг ч эш үзүүллэг хэзээ ч хүний хүслээр    Ариун Сүнсээ илгээнэ үү,
404		          4 дүгээр долоо хоног                          Ням гарагийн өглөө                 405

- Тэдний нүдийг ядуу зүдүү, өвчтэй зовлонтой     Тэнгэрбурхан минь,
хүмүүс рүү хандуулна уу.                         Та намайг аврахаар соёрхоно уу.
Үндэс угсаа, арьсны өнгө, хэл, шашин шүтлэгийн   - Эзэн минь, надад туслахаар яаравчилна уу.
улмаас ялгаварлан гадуурхагдсан хүмүүсийг Та     Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг
хамгаална уу,                                    Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.
- Тэд өөрсдийнхөө суурь эрх, эрхэм чанарыг       Амэн. Аллэлуяа!
хүртэх болтугай.                                 Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн
Таны хамаг гэгээнтнүүдийн болон бидний Эх        хэлэхгүй.
Мариагийн хамт
                                                 Магтуу: х. 878-879. Жирийн цаг улирлаас гадна:
- Таны хайран дотор амиа алдсан бүх хүмүүс
                                                 х. 874-878.
Таны аз жаргалыг хуваалцах болтугай.
                                                 Дууллын залбирал
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
                                                 Шад дуулал 1 Эзэнийг магтагтун! Учир нь
Төгсгөлийн залбирлыг “Цаг улирлын Онцлог         Түүний хайр энэрэл мөнхийнх. Аллэлуяа!
шинж” гэсэн хэсэгт заасан ёсоор уншина.             Ирэлтийн цаг улирал: Сионд бүрээ үлээгтүн!
Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, х. 44.       Эзэний өдөр ирж байна. Тэр биднийг аврахаар
                                                    ирнэ. Аллэлуяа!
                                                    Хэрэв энэ Ням гараг 12 сарын 24-нд таарвал 580
             Ням гарагийн өглөө
                                                    хуудсан дээр бичигдсэн шад дууллыг уншина.
                Урих дуудлага                       Дөчин хоногийн цаг улирлын 4 дэх Ням гараг:
Эзэн, уруулыг минь нээгээч.                         Аяа, Тэнгэрбурхан, Тэнгэрбурхан минь ээ, би Танд
- Тэгвэл ам минь Таны магтаалыг тунхаглана.         талархаж байна. Та бол миний Тэнгэрбурхан, би
                                                    Таны цог жавхланг тунхаглах болно.
Шад дуулал Ирэгтүн! Бид Эзэний ард түмэн,           Амилалтын цаг улирлын 4 дэх Ням гараг: Би
түүний удирдаж буй хонин сүрэг тул Түүндээ          үхэхгүй, харин амьдрах бөгөөд Эзэний үйлсийг
мөргөцгөөе!                                         тунхаглах болно. Аллэлуяа!

Урих дуудлагын дуулал, х. 28.                                      Дуулал 118
                                                          Авралын төлөөх баярын дуу
         Өглөөний даатгал залбирал               Есүс бол барилгачид та нарт гологдсон ч
Хэрэв өглөөний хурал урих дуудлагаар эхэлбэл     булангийн тулгуур чулуу болсон юм (Үйлс 4:11).
доор дурдсан бадаг болон хариуг нь үл уншина.
406		       4 дүгээр долоо хоног                        Ням гарагийн өглөө             407

 ЭЗЭНд талархал өргө. Учир нь Тэр сайн,         ЭЗЭН бол миний хүч ба миний дуу,
 Учир нь Түүний хайр энэрэл мөнхийн юм.         Тэр миний аврал болсон юм.
 Израильчуудаар хэлүүл,                         Зөв шударга хүний майханд
 «Түүний хайр энэрэл мөнхийн юм».               Баяр хөөртэй хашхираан, ялалтын дуу байна:
 Аароны гэрээр хэлүүл,                          ЭЗЭНий баруун мутар эрэлхэг зоригтойгоор
 «Түүний хайр энэрэл мөнхийн юм».               үйлддэг.
 ЭЗЭНээс эмээгчдээр хэлүүл,                     ЭЗЭНий баруун мутар өндөрт өргөгдсөн.
 «Түүний хайр энэрэл мөнхийн юм».               ЭЗЭНий баруун мутар эрэлхэг зоригтойгоор
                                                үйлддэг.
 Зовлон дундаас би ЭЗЭН рүү хашхирсан юм.
 ЭЗЭН надад хариулж,                            Би үхэхгүй, харин амьдарч,
     намайг уудам газарт авчирсан.              ЭЗЭНий үйлсийг тунхаглах болно.
 ЭЗЭН миний талд, би айхгүй.                    ЭЗЭН намайг хүндээр гэсгээсэн,
 Хүн надад юу хийж чадах вэ?                    Гэвч намайг үхэлд хүргээгүй.
 ЭЗЭН надад туслахаар миний талд байна.         Надад зориулж
 Би өөрийг минь үзэн ядагчид руу харах болно.      зөв шударгын дааман хаалгыг нээгээч.
                                                Би түүгээр орно, би ЭЗЭНд талархал өргөнө.
 Хүнд итгэхээс
                                                Энэ бол ЭЗЭНий дааман хаалга юм.
    ЭЗЭНий дотор хоргодох нь илүү дээр.
                                                Зөв шударга хүн түүгээр орох болно.
 Ноёдод итгэхээс
                                                Та надад хариулсан бөгөөд
    ЭЗЭНий дотор хоргодох нь илүү дээр.
                                                Та миний аврал болсон учраас
 Бүх үндэстнүүд намайг бүсэлжээ.                Би Танд талархал өргөнө.
 ЭЗЭНий нэрээр би тэднийг заавал бут цохино.
                                                Барилгачдын голсон чулуу
 Тэд намайг хүрээлжээ, тэд намайг хүрээлжээ.
                                                Булангийн тулгуур чулуу болов.
 ЭЗЭНий нэрээр би тэднийг заавал бут цохино.
                                                Энэ бол ЭЗЭНээс ирсэн бөгөөд
 Тэд намайг зөгийнүүд мэт хүрээлсэн.
                                                Бидний нүдэнд гайхалтай юм.
 Тэд өргөст бутны дундах гал мэт унтарчээ.
                                                Энэ бол ЭЗЭНий бүтээсэн өдөр юм.
 ЭЗЭНий нэрээр би тэднийг заавал тасална.
                                                Үүнд хөгжилдөн баярлацгаая.
 Тэд намайг унагахаар хүчээр түлхсэн,
                                                Өө, ЭЗЭН, бид залбирч байна,
 Гэвч ЭЗЭН надад тусалсан юм.
                                                  авралыг соёрхооч!–
408		         4 дүгээр долоо хоног                             Ням гарагийн өглөө                  409

   Өө, ЭЗЭН, бид залбирч байна,                    Эзэнийг магтагтун. Аллэлуяа!
      ялалтыг соёрхооч!                               Ирэлтийн цаг улирал: Эзэн энд байна. Түүнтэй
                                                      уулзахаар гарч, ийн хэлэгтүн: Түүний төрөлт агуу,
   ЭЗЭНий нэрээр ирэгч нэгэн ерөөлтэй еэ!             Түүний хаанчлал мөнхийн, Түүний нэр Хүчит
   Бид ЭЗЭНий өргөөнөөс чамайг ерөөсөн юм.            Тэнгэрбурхан, Бүхнийг удирдагч, Энхийн Жонон.
   ЭЗЭН бол Тэнгэрбурхан бөгөөд                       Аллэлуяа!
   Тэр бидэнд гэрлийг өгсөн.                          Дөчин хоногийн цаг улирлын 4 дэх Ням гараг:
                                                      Хүчит Тэнгэрбурхан, Та биднийг дайсны эрх
   Тахилыг тахилын ширээний эврэнд уяагаар            мэдлээс чөлөөлнө үү.
   холбогтун.                                         Амилалтын цаг улирлын 4 дэх Ням гараг: Эзэн
   Та бол миний Тэнгэрбурхан,                         минь, Таны суу алдарт ариун Нэр алдар магтагдах
       би Танд талархал өргөе.                        болтугай. Аллэлуяа!
   Миний Тэнгэрбурхан,
                                                   Магтаал			                     Даниел 3:52-57
       би Таныг өргөмжилнө.
                                                      Хамаг бүтээлүүд Эзэнийг магтах болтугай
   ЭЗЭНд талархал өргө. Учир нь Тэр бол сайн,      Тэнгэрбурхан бол үүрд магтагдах Бүтээгч мөн
   Түүний хайр энэрэл мөнхийнх юм.                 (Ром 1:25)
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…                 Тэнгэрбурхан Эзэн,
                                                         бидний өвөг дээдсийн Тэнгэрбурхан,
Дууллыг төгсгөх залбирал                                 Та магтагдах болтугай.
   Тэнгэрбурхан Эзэн минь, Та бидэнд Есүс Христ       Танд сүр жавхлан ба сайшаал магтаал
барилгачдын голсон чулуу бидний сүнсний гэр              мөнхийн мөнхөд байх болтугай.
болох мөн Шашны булангийн тулгуур чулуу болох
энэ агуу баярын өдрийг хайрласан билээ. Таны          Таны суу алдарт ариун Нэр алдар
Шашин бүх үндэстнүүдэд авралын нээлттэй хаалга           магтагдах болтугай.
мэт харагдахаар Та цог жавхлангийнхаа туяагаар        Танд сүр жавхлан ба сайшаал магтаал
тэднийг гийгүүлнэ үү. Мөн түүнчлэн Христийн              мөнхийн мөнхөд байх болтугай.
гайхамшигт амилалтыг тэмдэглэхийн тулд Шашны
                                                      Ариун суу алдрынхаа Сүм хийд доторх
асраас баяр хөөрийн хашхиралт цуурайтах
                                                         Та магтагдах болтугай.
болтугай.
                                                      Танд сүр жавхлан ба сайшаал магтаал
Шад магтаал Аллэлуяа! Эзэний хамаг бүтээлүүд ээ,         мөнхийн мөнхөд байх болтугай.
410		        4 дүгээр долоо хоног                             Ням гарагийн өглөө               411

  Хаанчлалынхаа сэнтий дээрээ                        Түүний бүх замнал нь үнэн юм. Аллэлуяа!
     Та магтагдах болтугай.
                                                                   Дуулал 150
  Танд сүр жавхлан ба сайшаал магтаал
                                                                Эзэнийг магтагтун!
     мөнхийн мөнхөд байх болтугай.
                                                  Таны ухаан санаа болон зүрх сэтгэл дуунд тань
  Херубуудын дээр залрагч ба                      шингэж орших болтугай. Энэ нь Тэнгэрбурханыг
     оёоргүй гүнүүдийг нягтлагч                   таны бүхий л бие сэтгэлээр алдаршуулах явдал
     Та магтагдах болтугай.                       юм (Хэсихиус).
  Танд сүр жавхлан ба сайшаал магтаал
                                                     ЭЗЭНийг магтагтун!
     мөнхийн мөнхөд байх болтугай.
                                                     Тэнгэрбурханыг ариун газарт нь магтагтун!
  Тэнгэрийн огторгуй дахь                            Түүнийг хүчирхэг огторгуйд нь магтагтун!
     Та магтагдах болтугай.                          Хүчит үйлсийнх нь төлөө
  Танд сүр жавхлан ба сайшаал магтаал                Түүнийг магтагтун!
     мөнхийн мөнхөд байх болтугай.                   Эрхэм аугаагийнх нь дагуу
                                                     Түүнийг магтагтун!
  Эзэний хамаг бүтээлүүд ээ,
     Эзэнийг магтагтун.                              Бүрээн дуугаар Түүнийг магтагтун!
  Танд сүр жавхлан ба сайшаал магтаал                Босоо ятга ба ятгаар Түүнийг магтагтун!
     мөнхийн мөнхөд байх болтугай.                   Хэнгэрэг дэлдэн бүжиг бүжиглэн
                                                     Түүнийг магтагтун!
  Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…                 Чавхдаст хөгжим, лимбээр
Шад дуулал 2 Амьсгаатай бүхэн Эзэнийг                Түүнийг магтагтун!
магтагтун. Аллэлуяа!                                 Чанга цан хөгжмөөр
  Ирэлтийн цаг улирал: Эзэн, Таны төгс хүчит
  Үг алдрынхаа сэнтийгээс газар дэлхийд ирнэ.
                                                     Түүнийг магтагтун!
  Аллэлуяа!                                          Цангинах цан хөгжмөөр
  Дөчин хоногийн цаг улирлын 4 дэх Ням гараг:        Түүнийг магтагтун!
  Хүчит үйлсийнх нь төлөө Тэнгэрбурханыг             Амьсгалтай бүхэн
  магтагтун!                                         ЭЗЭНийг магтагтун!
  Амилалтын цаг улирлын 4 дэх Ням гараг: Бидний
  Тэнгэрбурханд магтаалыг өргөөд, хүндэтгэл          Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
  үзүүлцгээе. Түүний үйлддэг бүхэн төгс бөгөөд
412		         4 дүгээр долоо хоног                            Ням гарагийн өглөө            413

Дууллыг төгсгөх залбирал                          - Тэнгэрбурхан минь бид Таны нэрээр дуудан
   Тэнгэр газар хийгээд хамаг бүтээлүүдийг        Танд талархал өргөж байна.
бүтээгч төгс хүчит Тэнгэрбурхан Эзэн минь,
                                                  Захариагийн магтаал
Та Өөрийн шударга хүмүүсийг ариун болгож,
                                                  Шад магтаал: үүнийг “Цаг улирлын Онцлог
Өөрийн нэрээр наманчилж буй нүгэлтнүүдийг
                                                  шинж” гэсэн хэсгээс татаж авна.
зөвтгөдөг билээ. Танд хандан залбирч буй
даруухан залбиралд маань Та чих тавина уу.        Гуйлтын залбирал
Бидэнд гэгээнтнүүдийн хамтаар мөнхийн баяр        Хүч чадал, сайн сайхны Тэнгэрбурханыг
хөөрийг хайрлан соёрхоно уу.                      сайшаахын тулд зүрх сэтгэлээ нээцгээ. Учир нь
                                                  Тэр биднийг хайрладаг бөгөөд бидний хэрэгцээг
Уншлага		                    2 Тимот 2:8, 11-13
                                                  мэддэг.
   Сайнмэдээний дагуу, Давидын үр сад болох
                                                      Эзэн бид Таныг магтаж, Танд найдаж байна.
үхэгсдээс амилуулагдсан Есүс Христийг сана.
                                                  Төгс хүчит Тэнгэрбурхан, ертөнцийн Хаан Таныг
Энэ бол итгэмжит үг.
                                                  бид алдаршуулж байна.
Хэрэв бид Түүнтэй хамт үхсэн бол
                                                  Учир нь биднийг нүгэлтнүүд байхад
   Түүнтэй хамт мөн амьдарна.
                                                  Та     биднийг    Өөрийн      үнэнийг   хүлээн
Хэрэв бид тэвчвэл
                                                  зөвшөөрүүлэхийн тулд
   Түүнтэй хамт мөн хаанчилна.
                                                  - Мөн Өөрийн хаанчлалд үйлчлүүлэхийн тулд
Хэрэв бид Түүнийг үгүйсгэвэл
                                                  дуудсан билээ.
   Тэр ч бас биднийг үгүйсгэнэ.
                                                  Аяа Тэнгэрбурхан минь, Та бидний төлөө өршөөл
Бид итгэмжгүй байлаа ч,
                                                  нигүүлслийн хаалгыг нээсэн тул
   Тэр итгэмжит хэвээр байна.
                                                  - Амьдралын замаасаа хэзээ ч хазайхгүй
       Учир нь Тэр Өөрийгөө үгүйсгэж үл чадна.
                                                  амьдарцгаая.
Хариу залбирал                                    Биднийг Таны хайртай Хүүгийн тань амилалтыг
Тэнгэрбурхан минь, бид Таны нэрээр дуудан         тэмдэглэхдээ
Танд талархал өргөж байна.                        - Энэ өдрийг баярлан өнгөрүүлэхэд Та тусална
- Тэнгэрбурхан минь бид Таны нэрээр дуудан        уу.
Танд талархал өргөж байна.                        Аяа Эзэн минь, Таны бүх хишгүүдийн төлөө бид
Бид Таны нэрээр дуудан                            Танд талархал өргөхийн тулд
- Таныг ямар гайхалтай вэ хэмээн хашхирч байна.   - Та талархал сэтгэл хийгээд залбирлын сүнсийг
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.           сүсэгтнүүдээс төрүүлнэ үү.
414		          4 дүгээр долоо хоног                            Ням гарагийн орой                 415

“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”                           Тэнгэрбурханы баруун Талд заларч байгаа.
                                                       Аллэлуяа!
Төгсгөлийн залбирлыг “Цаг улирлын Онцлог
шинж” гэсэн хэсэгт заасан ёсоор уншина.                           Дуулал 110:1-5,7
Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, х. 38.               Аврагч бол хаан ба тахилч юм
                                                    Учир нь бүх дайснаа хөл дороо оруулах хүртэл
              Ням гарагийн орой                     Христийн хаанчлал ноёрхох ёстой (1 Коринт
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал               15:25).

Тэнгэрбурхан минь,                                     ЭЗЭН миний Эзэнд
Та намайг аврахаар соёрхоно уу.                        “Би чиний дайснуудыг
- Эзэн минь, надад туслахаар яаравчилна уу.            Хөлийн чинь гишгүүр болготол
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг                      Миний баруун гарт залрагтун” гэв.
Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.           ЭЗЭН, Сионоос
Амэн. Аллэлуяа!                                        Хүч чадлын очирт таягийг чинь сунгана.
Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн           Дайснуудынхаа дунд захирагтун.
хэлэхгүй.
                                                       Чиний хүчний өдөр
Магтуу: х. 879. Жирийн цаг улирлаас гадна: х.          Ариун хүмүүсийн сүр жавхлан дотор
874-878.                                               Ноён зэрэг чамд бий.
Дууллын залбирал                                       Үүр цайхаас өмнө
Шад дуулал 1 Мөнхийн сүр жавхлангаар, дэлхий           Би чамайг хэвлийгээсээ төрүүлсэн билээ.
дээр үүр цайхаас өмнө Би чамайг төрүүлсэн              Эзэн тангарагласан бөгөөд
билээ. Аллэлуяа!                                          санаагаа өөрчлөхгүй.
   Ирэлтийн цаг улирал: “Бүх ард түмний Аврагчийн
                                                       “Мелхизедекийн хэргэмийн дагуу
   хувьд Түүний ирэлт юутай цог жавхлантай вэ”
   гэдгийг харагтун.
                                                          Чи мөнхийн тахилч юм” гэв.
   Дөчин хоногийн цаг улирлын 4 дэх Ням гараг:         Баруун гар талд чинь Эзэн байна.
   Тэнгэрбурхан Христийг амьдын хийгээд үхсэний        Хилэнгийнхээ өдөр
   Шүүгч болгож томилсон.
                                                          Тэрээр хаадыг бут цохино.
   Амилалтын цаг улирлын 4 дэх Ням гараг: Та
   нар дээгүүрх зүйлсийг эрсээр бай. Тэнд Христ
                                                       Тэрээр зам дахь горхиноос ундаална.–
416		          4 дүгээр долоо хоног                           Ням гарагийн орой               417

   Тиймээс Тэрээр тэргүүнээ дээш өргөх болно.         Үр удам нь дэлхий дээр хүчтэй болно.
                                                      Чигч шударгын хойч үеийнхэн ерөөгдөнө.
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
                                                      Гэрт нь хөрөнгө баялгууд байна.
Дууллыг төгсгөх залбирал
                                                      Зөвт байдал нь мөнхөд тогтоно.
   Эцэг минь, амар амгалан ба ялалтыг бидэнд
                                                      Нигүүлсэнгүй, өрөвч, зөвт
хайрлаж өгнө үү хэмээн бид Танаас залбиран
                                                      Чигч шударга хүмүүсийн төлөө
гуйж байна. Бидний Хаан ба Эзэн, Есүс Христийн
                                                      Харанхуйд гэрэл цацарна.
доторх бид Таны баруун гар Талд аль хэдийнээ
заларсан байна. Тэнгэрлэг эх орон дээрх Таны          Нигүүлсэнгүй бөгөөд
хамаг гэгээнтнүүдийн нөхөрлөлийн дунд Таныг              зээлдүүлдэг хүн сайн явна.
магтан сайшаахыг бид хүсэн хүлээж байна.              Тэрээр үйл хэргээ шударгаар явуулдаг.
                                                      Тэрээр хэзээ ч ганхахгүй.
Шад дуулал 2 Ариун гэгээн байдлын төлөө
                                                      Зөвт хүн мөнхөд дурсагдах болно.
өлсөж цангагч хүмүүс жаргалтай яа! Учир нь тэд
хангалуун болох болно.                                Тэрээр муу мэдээнээс айхгүй.
   Ирэлтийн цаг улирал: Тахир жим шулуун болж,        ЭЗЭНд итгэн түүний зүрх бат байна.
   энхэл донхол зам тэгшрэх болно. Аяа Эзэн           Түүний зүрх гуйвшгүй.
   ирэгтүн, хоцролгүй ирэгтүн. Аллэлуяа!              Тиймд өстнүүдээ харахдаа ч айхгүй.
   Дөчин хоногийн цаг улирлын 4 дэх Ням гараг:
   Эзэний төлөө өршөөл үзүүлдэг хүн ерөөлтэй еэ!      Тэрээр тараасан, ядууст өгсөн бөгөөд
   Тэр мөнхөд тогтох болно.                           Зөвт байдал нь мөнхөд байна.
   Амилалтын цаг улирлын 4 дэх Ням гараг: Тэрээр      Эвэр нь хүндэтгэлтэйгээр өргөмжлөгдөнө.
   чигч шударга сэтгэлийн төлөө харанхуйд гэрэл
   цацарна. Аллэлуяа!                                 Гэм буруутан хараад унтууцна.
                                                      Тэрээр шүдээ хавиран устаж үгүй болно.
                  Дуулал 112                          Гэм буруутнуудын шунал тийнхүү сөнөнө.
      Шулуун шударга хүний баяр цэнгэл
Гэрлийн хүүхдүүд ёсоор яв. Бүх сайн, зөвт байдал      Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
ба үнэнд гэрлийн үр жимс байна (Ефес 5:8-9).
                                                   Дууллыг төгсгөх залбирал
   ЭЗЭНээс эмээдэг,                                   Эзэн Тэнгэрбурхан минь, Та бол сайн
   Тушаалуудад нь ихэд баярладаг хүн               хүмүүний зүрх сэтгэлийг гийгүүлдэг мөнхийн
   Юутай ерөөлтэй!                                 гэрэл мөн. Биднийг Таныг хайрлах, Таны алдар
418		         4 дүгээр долоо хоног                            Ням гарагийн орой                 419

сууг магтан дуулах, мөн сүүлийн өдөр хатуу            (Х. Аллэлуяа!)
шүүлтээс зайлсхийхийн тулд энэ газар дэлхий           Эзэнээс эмээгч та бүхэн Тэнгэрбурханыг
дээр зөв амьдрахад Та тусална уу. Цаашдаа бид         магтагтун!
Таны нүүр царайн гэрлийг харах болтугай.              Х. Аллэлуяа! (аллэлуяа!).
Шад магтаал Түүнд үйлчилдэг их, бага бүгд ээ,         Аллэлуяа!
Тэнгэрбурханыг магтагтун. Аллэлуяа!                   Бидний төгс хүчит Тэнгэрбурхан Эзэн
   Ирэлтийн цаг улирал: Мөн Түүний хаанчлал улам      хаанчилдаг юм.
   бүр өргөжин тэлж, энх амгалан үүрд мөнхөд байх     (Х. Аллэлуяа!)
   болно. Аллэлуяа!                                   Бахдан хөөрч, баясан цэнгэж,
   Амилалтын цаг улирлын 4 дэх Ням гараг:             Түүнийг алдаршуулцгаая.
   Тэнгэрбурханд аврал нигүүлсэл, хүчин чадал
                                                      Х. Аллэлуяа! (аллэлуяа!).
   хийгээд сүр жавхлан байдаг. Аллэлуяа!
                                                      Аллэлуяа!
Оройн даатгал залбирлыг дуулах тохиолдолд доор
                                                      Хурганы хуримын өдөр боллоо.
дурдсан магтаалыг Аллэлуяа хэмээх сайшаал
                                                      (Х. Аллэлуяа!)
магтаалтай хамт дуулна. Харин хурлыг унших
                                                      Түүнд зориулан сүйт бүсгүй нь гоёжээ.
тохиолдолд энэхүү магтаалын бүх бадгийн эхэнд
                                                      Х. Аллэлуяа! (аллэлуяа!).
ба төгсгөлд Аллэлуяа хэмээн уншиж болно.
                                                      Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
Магтаал		                         Илчлэл 19:1-7
                Хурганы хурим
                                                            Дөчин хоногийн цаг улирал
   Аллэлуяа!
                                                      Дөчин хоногийн цаг улирлын 4 дэх Ням гараг:
   Тэнгэрбурханд аврал нигүүлсэл, хүчин чадал
                                                      Христийн эдлэх зовлонгуудын талаар эш үзүүлэгч
   хийгээд сүр жавхлан байдаг юм.                     нараар дамжуулан урьдчилан хэлэгдэж байсан
   (Х. Аллэлуяа!)                                     эдгээр зүйлүүдийг биелүүлсэн юм.
   Түүний шүүлт шулуун шударга ба үнэн зөв          Магтаал			                    1 Петр 2:21-24
   юм.                                                 Тэнгэрбурханы үйлчлэгч болсон Христ
   Х. Аллэлуяа! (аллэлуяа!).                           Өөрийн тарчлалтыг хүлээн зөвшөөрсөн
   Аллэлуяа!                                          Бидний төлөөнөө Христ зовж, шаналсан юм.
   Эзэний зардас нар аа, багачууд, томчууд аа         Бид Түүнийг дагахын тулд–
420		         4 дүгээр долоо хоног                          Ням гарагийн орой              421

   Тэрээр бидний зам мөрийг тавьсан юм.          Хариу залбирал
                                                 Эзэн маань аугаа, ихэд хүчтэй.
   Тэрээр гэм нүглийг огт үл үйлдсэн.
                                                 - Эзэн маань аугаа, ихэд хүчтэй.
   Түүний аманд заль мэхийг олж үл чадсан.
                                                 Эзэн маань аугаа, ихэд хүчтэй бөгөөд
   Доромжлогдсон атал
                                                 - Оюун ухаан нь хязгааргүй.
   Доромжлолоор үл хариулсан юм.
                                                 Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
   Тамлагдсан атал                               - Эзэн маань аугаа, ихэд хүчтэй.
   Заналаар үл заналхийлсэн юм.
                                                 Мариагийн магтаал
   Тэрээр зөв шударгаар шүүх Нэгэнд
                                                 Шад магтаал: үүнийг “Цаг улирлын Онцлог
   Өөрийгөө даатгаж өгсөн юм.
                                                 шинж” гэсэн хэсгээс татаж авна.
   Гэм нүгэлдээ үхэж,
                                                 Гуйлтын залбирал
   Биднийг шударга ёсны төлөө
                                                 Бүх сайн сайхныг хайрлагч Эзэндээ баярлан, ийн
      амьдруулахын тулд
                                                 залбирцгаая:
   Тэрээр бидний гэм нүглийг модон дээр
                                                     Эзэн минь, Та бидний залбирлыг сонсоно уу.
   Өөрийн биед үүрсэн юм.
                                                 Юм бүхний Эзэн бас Эцэг минь, Өөрийн нэр
   Түүний шарх биднийг илаарьшуулсан юм.         алдрыг бүх газар алдаршуулахын тулд
                                                 Та Өөрийн Хүүгээ энэ ертөнцөд илгээсэн тул
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…            - Шашныхаа гэрчүүдийг бүх үндэстнүүдийн
                                                 дунд хүчирхэгжүүлнэ үү.
                                                 Та биднийг Элч нарынхаа сургаал номлолыг
Уншлага			                    Еврей 12:22-24     дуулгавартай болгож,
    Харин та нар Сион уул, амьд Тэнгэрбурханы    - Итгэлийнхээ үнэнтэй уялдуулан холбож өгнө
хот, тэнгэрлэг Йерусалим руу, баярын             үү.
цугларалт дахь үй түмэн тэнгэрэлч нар, тэнгэрт   Та гэм зэмгүй хүмүүсийг хайрладаг шигээ
бүртгэгдсэн анх төрөгсдийн чуулган, бүгдийн      - Хохирогчид шударга ёсыг үзүүлнэ үү.
Шүүгч Тэнгэрбурхан болон төгс болгогдсон зөвт    Та олзлогдогсдод эрх чөлөөг хайрлаж, сохруудад
хүмүүсийн сүнс рүү ирсэн. Мөн шинэ гэрээний      хараа оруулж,
Зууч Есүс рүү болон Абелынхаас илүү дээр,        - Унагсдыг босгож, харийнхныг хамгаална уу.
ярьдаг, цацагдсан цус руу ирсэн.                 Таны дэргэд амар амгалан нойрсон буй хүмүүст
                                                 амласан амлалтаа биелүүлж,
422		          4 дүгээр долоо хоног                        Даваа гарагийн өглөө                423

- Христ Хүүгээрээ         дамжуулан   тэднийг             4 ДҮГЭЭР ДОЛОО ХОНОГ
амилалтаар адисална уу.                                        ДАВАА ГАРАГ
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”                                     Урих дуудлага
                                                 Эзэн, уруулыг минь нээгээч.
Төгсгөлийн даатгал залбирлыг “Цаг улирлын
                                                 - Тэгвэл ам минь Таны магтаалыг тунхаглана.
Онцлог шинж” гэсэн хэсэгт заасан ёсоор уншина.
Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, х. 44.    Шад дуулал Ирэгтүн! Эзэндээ баярын дуугаа
                                                 дуулцгаая!
                                                 Урих дуудлагын дуулал, х. 28.
                                                           Өглөөний даатгал залбирал
                                                 Хэрэв өглөөний хурал урих дуудлагаар эхэлбэл
                                                 доор дурдсан бадаг болон хариуг нь үл уншина.
                                                 Тэнгэрбурхан минь,
                                                     надад туслахаар соёрхоно уу!
                                                 - Эзэн, биднийг аврахаар соёрхоно уу!
                                                 Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг
                                                 - Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.
                                                 Амэн. Аллэлуяа!
                                                 Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн
                                                 хэлэхгүй.
                                                 Магтуу: х. 878-879. Жирийн цаг улирлаас гадна:
                                                 х. 874-878.
                                                 Дууллын залбирал
                                                 Шад дуулал 1 Эзэн, Та өглөө бүр биднийг Өөрийн
                                                 хайр энэрлээр хангаадаг.
                                                    12 сарын 17-23: Дэлхийн хаадын захирагч Эзэн
                                                    ирэх болно. Түүнийг хүлээж авахад бэлэн байгаа
                                                    хүмүүс ерөөлтэй еэ!
                                                    Амилалтын улирал: Бидний Тэнгэрбурхан Эзэний
424		          4 дүгээр долоо хоног                          Даваа гарагийн өглөө              425
   сүр жавхлан бидэн дээр байх болтугай. Аллэлуяа!   Бидний нууцыг
                                                        Өөрийн оршихуйн гэрэлд байрлуулсан.
                   Дуулал 90
   Бид Тэнгэрбурханы цог жавхлангийн дотор           Учир нь бүх өдрүүд маань
              амьд явах болтугай                        Таны хилэнгийн дунд өнгөрсөн.
Эзэний хувьд харин нэг өдөр нь мянган жил мэт,       Бид санаа алдах мэт он жилүүдээ дуусгасан.
мянган жил нь нэг өдөр мэт байдаг нь та нараас       Бидний амьдралын өдөр хоногууд
бүү нууцлагдаг (2 Петр 3:8).                            далан жил юм.
                                                     Эсвэл хэрэв хүч чадалтай бол наян жил,
   Аяа Эзэн, Та үеийн үед
      бидний орших газар байсан билээ.               Гэвч тэдгээрийн оргил нь зүдгүүр,
   Уулс бий болохоос ч өмнө,                            уй гашууд өнгөрдөг.
   Таныг дэлхий ба                                   Учир нь удалгүй энэ нь ч өнгөрч,
      ертөнцийг төрүүлэхээс ч өмнө,                     бид нисэн оддог.
   Үүрдээс үүрд мөнх хүртэл                          Таны уурын хүч чадлыг болон
      Та бол Тэнгэрбурхан.                           Танаас эмээх хэр хэмжээгээр Таны хилэнг
                                                        хэн ойлгодог вэ?
   Та хүнийг тоос шороо руу нь буцаан,
   Айлдахдаа                                         Иймээс бид Танд мэргэн зүрхийг өргөхийн тулд
       «Хүний хүүхдүүд ээ, буцагтун» гэдэг.          Өөрсдийнхөө өдрүүдийг тоолохыг
   Учир нь Таны мэлмийд мянган жил бол                  бидэнд зааж өгөөч.
   Өнгөрөн одож буй өчигдөр мэт,                     Аяа ЭЗЭН, буцаж ирээч. Хэдий болтол вэ?
   Эсвэл шөнийн манаа мэт буюу.                      Өөрийн зарц нарыг өрөвдөөч.
   Та тэднийг үерийн ус шиг хамсан бөгөөд            Биднийг баясгалантайгаар дуулж,
   Тэд нойронд автжээ.                                  насан туршид баярлан байхын тулд
   Өглөөд тэд шинээр соёолон буй өвс мэт байдаг.     Өглөөд биднийг Өөрийн хайр энэрлээр хангаач.
   Өглөө тэр нь цэцэглэж, шинээр соёолдог.           Биднийг зүдрээсэн өдрийнхөө тоогоор болон
   Үдэш дөхөхөд тэр нь хагдран хатдаг.               Бидний хор хохирол үзсэн жилүүдийн тоогоор
                                                        биднийг баярлуулаач.
   Учир нь бид Таны уур хилэнгээр шатаагдаж,
   Таны уур хилэнгээс бид айсан.                     Өөрийнхөө үйлсийг зарц нартаа,
   Та бидний гэм бурууг Өөрийнхөө өмнө,              Өөрийнхөө сүр жавхланг хүүхдүүдэд нь үзүүлээч.
426		         4 дүгээр долоо хоног                         Даваа гарагийн өглөө               427

   Бидний Тэнгэрбурхан Эзэний ивээл                Далай руу орогч болон дотор нь буй та бүхэн,
      бидэн дээр байх болтугай.                    Арлууд болон дээр нь оршин суугчид аа.
   Бидний гарын үйлсийг                            Цөл хийгээд түүний хотууд,
      бидний төлөө бат тогтоогооч,                 Кедарын амьдардаг суурингууд дуугаа өргөгтүн.
   Тийм ээ, бидний гарын үйлсийг бат тогтоогооч.
                                                   Селагийн оршин суугчид чангаар дуулагтун.
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…              Тэд уулсын оройгоос
                                                      баярлан хашхирах болтугай!
Дууллыг төгсгөх залбирал
                                                   Тэд ЭЗЭНд алдрыг өргөг!
   Мөнхийн Эцэг минь, Та бидний гэм бурууг үл
                                                   Түүний магтаалыг эргийн орнуудад
харгалзан бидэнд амьдрал хайрлаж, мөн мэргэн
                                                      тунхаглах болтугай!
ухааныг соёрхохын тулд бидний өдөр, хоногууд
болон жилүүдийг амьдралд минь нэмсэн билээ.        ЭЗЭН дайчин мэт урагшилж,
Та биднийг Танд дуулгавартай байдаг мөн Таныг      Дайнч мэт зүтгэн босож,
хайрладаг болгоно уу. Ингэснээр Таны гайхалтай     Дуугаа өндөрлөн дайнд уухайлж,
царайг харах тэр өдөр хүртэл бидний гарын          Өөрийн дайсныг дарна.
бүтээлүүд үргэлж Таны мутрын бүтээснийг
                                                   Би удаан хугацааны турш дуугаа хурааж,
харуулж байх болно.
                                                   Биеэ барьлаа.
Шад магтаал Дэлхийн хамгийн алслагдсан хил         Төрөх гэж байгаа эмэгтэй мэт би хашхирч,
хязгаараас ч Тэнгэрбурхан магтагдах болтугай.      Амаа ангайлган, бахардах болно.
   12 сарын 17-23: Эзэнд шинэ дуу дуулж, Түүнийг
   дэлхийн хязгаараас магтагтун.                   Би уул толгодыг хоослон,
   Амилалтын улирал: Би тэдний өмнө харанхуйг      Тэдний бүх өвс ногоог хатаан,
   гэрлээр хувирган өөрчилнө. Аллэлуяа!            Гол мөрнийг нь арлууд болгож,
                                                   Цөөрмүүдийг нь ширгээнэ.
Магтаал		                       Исаиа 42:10-16
       Ялагч бөгөөд аврагч Тэнгэрбурхан            Би сохруудыг тэдний мэдэхгүй замаар дагуулан,
Тэд Тэнгэрбурханы сэнтийн өмнө шинэ дуу дуулав     Тэднийг мэдэхгүй харгуйгаар удирдана.
(Илчлэл 14:3).                                     Би тэдний өмнө харанхуйг гэрэл болгон,
                                                   Барзгар газрыг тэгш тал болгоно.
   ЭЗЭНд шинэ дуу дуулж,
   Түүнийг газрын хязгаараас магтагтун.            Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
428		         4 дүгээр долоо хоног                            Даваа гарагийн өглөө             429

Шад дуулал 2 Эзэний ариун өргөөнд зогсогч та           Илүү дээгүүр гэдгийг би мэднэ.
нар Түүний нэрийг магтагтун!                           ЭЗЭН таалдаг аливаа зүйлээ
   12 сарын 17-23: Хүний Хүү газарт ирэхдээ,           Тэнгэрт ба газарт хийгээд
   хүмүүсийн сэтгэл зүрхнээс итгэлийг олдог болов      Далайнуудад ба
   уу?                                                    бүх гүн газруудад үйлддэг билээ.
   Амилалтын улирал: Эзэн таалдаг аливаа зүйлээ
   үйлддэг билээ. Аллэлуяа!                            Тэрээр дэлхийн зах хязгааруудаас
                                                       Уур манангуудыг дээшээ хөөрүүлдэг.
                Дуулал 135:1-12
                                                       Тэр бол бороонд зориулан аянга цахилгааныг
      Тэнгэрбурханы бидний төлөө үйлдсэн
                                                          бүтээж,
   гайхамшигтай их үйлсэд зориулсан магтаал
                                                       Өөрийн агуулахуудаас салхийг гаргадаг.
Тэрээр Өөрийнхөө төлөө бид нарыг Өөртөө авсан
бөгөөд [...] та нарын төлөө Түүний хүчирхэг            Тэрээр Египетийн уугануудыг,
үйлдлийг тунхаглах ёстой. Тэрээр харанхуйгаас          Хүний хүүхэд,
та нарыг Өөрийн гайхамшигт гэрэл рүү дуудсан              амьтны төлийн аль алиныг цохисон.
(харьцуул. 1 Петр 2:9).                                Египет ээ, Тэр чиний дунд тэмдгүүд ба
                                                          гайхамшгуудыг
   ЭЗЭНийг магтагтун!
                                                       Фараон болон түүний бүх түшмэд дээр
   ЭЗЭНий нэрийг магтагтун.
                                                          илгээсэн юм.
   ЭЗЭНий зарц нар аа, магтагтун,
   ЭЗЭНий өргөөнд,                                     Тэрээр олон үндэстнүүдийг бут цохиж,
   Бидний Тэнгэрбурханы өргөөний хашаанд               Хүчтэй хаадыг алсны дотор
      зогсогчид оо, та нар.                            Аморичуудын хаан Сихон,
                                                       Башаны хаан Ог болон
   ЭЗЭНийг магтагтун.
                                                       Канааны бүх хаанчлалууд болой.
   Учир нь ЭЗЭН бол сайн.
                                                       Тэр тэдний газар нутгийг өв болгон
   Түүний нэрд магтан дуулагтун.
                                                       Өөрийн ард түмэн болох Израильд өв болгон
   Учир нь тэр сайхан юм.
                                                       өгсөн.
   Учир нь ЭЗЭН Өөртөө зориулан Иаковыг,
   Өөрийн өмч болгон Израилийг сонгосон билээ.         Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
   ЭЗЭН бол аугаа бөгөөд                            Дууллыг төгсгөх залбирал
   Бидний Эзэн бол бүх бурхдаас                        Эцэг минь, Таны нэр алдар, Таны дурсгал
430		         4 дүгээр долоо хоног                          Даваа гарагийн өглөө          431

дурсамж өнө мөнхөд оршдог юм. Бид Таны           Захариагийн магтаал
өргөөнд залбиран зогсож, баярын дууллаар         Шад магтаал Эзэн ерөөлтэй еэ! Учир нь Тэрээр
Таныг магтан дуулна. Өчүүхэн бидэнд хайр         ард түмэндээ очиж, тэднийгээ чөлөөлсөн юм.
ивээл, өршөөл нигүүслээ хайрлана уу хэмээн бид
                                                 Гуйлтын залбирал
Танаас гуйж байна.
                                                 Христ Өөрт найдаж байдаг хүмүүсийг сонсдог,
Уншлага			                      Иудит 8:25-27    авардаг тул Түүндээ хандан залбирцгаая:
    Эцэг өвгөдийг маань сорьсон шигээ                Эзэн бид Таныг магтаж, Танд найдаж байна.
биднийг бас сорьж байгаа Тэнгэрбурхан            Та өршөөлөөр баян байдаг бөгөөд
Эзэндээ талархацгаая! Тэрбээр Абрахамд юу        - Биднийг Өөрийн агуу хайраараа хайрласан тул
үйлдсэнийг, Исаакыг хэрхэн сорьсныг, мөн         Тандаа талархъя.
Сирийн Месопотамд нагац ах Лабаныхаа хонийг      Та Эцэгийнхээ хамт үргэлж энэ дэлхийд
хариулж байхад нь Иаковт юу тохиолдсоныг         ажилласаар байгаа тул
санацгаая. Тэдний бодол санааг шалгах гэж гал    - Юм бүхнийг Ариун Сүнсний ид хүчээр
дундуур оруулсан шигээ Тэнгэрбурхан бидэнд       шинэчилж өгнө үү.
хандаагүй. Биднээс өс хонзон ч аваагүй. Өөрт     Энэ өдөр Таны гайхамшгуудыг харуулахын тулд
нь ойр байгсдыг сэрэмжлүүлэхийн тулд Тэрбээр     - Бидний болон бусад ахан дүүс нарын минь
ташуурддаг билээ гэв.                            нүдийг нээж өгнө үү.
                                                 Өнөөдөр Та биднийг Өөрийн үйлчлэлд дуудаж
Хариу залбирал
                                                 байгаа тул
Тэнгэрбурханы     сонгосон    хүмүүсээ  баяр
                                                 - Өөрийнхөө олон хишгүүдийн үйлчлэгчид
хөөртэйгөөр дуулж, Түүнд зохистой магтаалыг
                                                 болгоно уу.
өргөгтүн.
- Тэнгэрбурханы сонгосон хүмүүсээ баяр           “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
хөөртэйгөөр дуулж, Түүнд зохистой магтаалыг
                                                 Төгсгөлийн даатгал залбирал
өргөгтүн.
                                                 Аяа, бүтээгч Тэнгэрбурхан минь, газар дэлхийг
Эзэнд шинэ дуу дуулагтун.
                                                 боловсруулахаар Та түүнийг бидэнд даатгаж
- Түүнд зохистой магтаалыг өргөгтүн.
                                                 өгсөн бөгөөд бидний хэрэгцээнд үйлчлэхээр
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
                                                 нарыг соёрхсон билээ. Энэ өдөр Таны сүр
- Тэнгэрбурханы сонгосон хүмүүсээ баяр
                                                 жавхлан болон хөршийнхөө сайн сайхны төлөө
хөөртэйгөөр дуулж, Түүнд зохистой магтаалыг
                                                 өнгөрөөхөд бидэнд тусална уу.
өргөгтүн.
432		         4 дүгээр долоо хоног                            Даваа гарагийн орой               433

Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх                                I
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ               ЭЗЭНд талархагтун. Учир нь Тэр сайн,
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн                   Учир нь Түүний хайр энэрэл мөнхийнх.
болтугай.                                              Бурхдын Тэнгэрбурханд талархагтун.
                                                          Учир нь Түүний хайр энэрэл мөнхийнх.
Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, х. 38.
                                                       Эздийн ЭЗЭНд талархагтун,
           Оройн даатгал залбирал                         Учир нь Түүний хайр энэрэл мөнхийнх.
Тэнгэрбурхан минь,                                     Агуу гайхамшгуудыг ганцаар үйлдэгч Түүнд
Та намайг аврахаар соёрхоно уу.                        талархагтун,
- Эзэн минь, надад туслахаар яаравчилна уу.               Учир нь Түүний хайр энэрэл мөнхийнх.
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг                      Цэцэн мэргэнээр тэнгэрүүдийг бүтээсэн Түүнд
Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.           талархагтун.
Амэн. Аллэлуяа!                                           Учир нь Түүний хайр энэрэл мөнхийнх.
Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн           Газрыг усан дээгүүр дэлгэсэн Түүнд
хэлэхгүй.                                              талархагтун.
                                                          Учир нь Түүний хайр энэрэл мөнхийнх.
Магтуу: х. 879. Жирийн цаг улирлаас гадна: х.
874-878.                                               Агуу гэрлүүдийг бүтээсэн Түүнд талархагтун.
                                                          Учир нь Түүний хайр энэрэл мөнхийнх.
Дууллын залбирал                                       Нараар өдрийг захируулагч Түүнд талархагтун.
Шад дуулал 1 Эзэний агуу хайр энэрэл эцэс                 Учир нь Түүний хайр энэрэл мөнхийнх.
төгсгөлгүй тул Түүндээ талархагтун!                    Шөнийг захируулахаар сар ба оддыг бүтээсэн
   12 сарын 17-23: Дэлхийн хаадын захирагч Эзэн
                                                       Түүнд талархагтун.
   ирэх болно. Түүнийг хүлээж авахад бэлэн байгаа
   хүмүүс ерөөлтэй еэ!                                    Учир нь Түүний хайр энэрэл мөнхийнх.
   Амилалтын улирал: Хэн нэгэн хүн Христ дотор      Шад дуулал 2 Төгс хүчит Эзэн Тэнгэрбурхан минь,
   байвал тэр хүн шинэ бүтээл мөн. Аллэлуяа!        Таны үйлс агуу бөгөөд гайхалтай.
                 Дуулал 136                            12 сарын 17-23: Эзэнд шинэ дуу дуулж, Түүнийг
       Дээгүүр өнгөрөх баярын магтаал                  дэлхийн хязгаараас магтагтун.
                                                       Амилалтын улирал: Эхлээд Тэр биднийг хайрласан
Бид Тэнгэрбуханы гайхамшгуудыг дурсан
                                                       тул бүгдээрээ түүнийг хайрлацгаая. Аллэлуяа!
санаснаараа Түүнийг магтдаг (Кассиодор).
434		       4 дүгээр долоо хоног                         Даваа гарагийн орой            435

                    II                            Башаны хаан Огийг алсан Түүнд талархагтун.
 Египетчүүдийн ууган хүүхдүүдийг цохисон             Учир нь Түүний хайр энэрэл мөнхийнх.
 Түүнд талархагтун.
                                                  Тэдний газрыг өв болгон өгсөн Түүнд
    Учир нь Түүний хайр энэрэл мөнхийнх.
                                                  талархагтун.
 Израилийг тэдний дундаас гарган авчирсан
                                                     Учир нь Түүний хайр энэрэл мөнхийнх.
 Түүнд талархагтун.
                                                  Өөрийн зарц Израильд өв болгосон Түүнд
    Учир нь Түүний хайр энэрэл мөнхийнх.
                                                  талархагтун.
 Хүчит гар, сунгасан мутраар гаргасан Түүнд
                                                     Учир нь Түүний хайр энэрэл мөнхийнх.
 талархагтун.
                                                  Дорд байхад маань биднийг дурсан санасан
    Учир нь Түүний хайр энэрэл мөнхийнх.
                                                  Түүнд талархагтун.
 Улаан Тэнгисийг хоёр хэсэгт хуваасан Түүнд          Учир нь Түүний хайр энэрэл мөнхийнх.
 талархагтун.
                                                  Биднийг өстнүүдээс маань аварсан Түүнд
    Учир нь Түүний хайр энэрэл мөнхийнх.
                                                  талархагтун.
 Түүний дундуур Израилийг гаргасан Түүнд
                                                     Учир нь Түүний хайр энэрэл мөнхийнх.
 талархагтун.
                                                  Бүх махбодод хоол хүнс өгдөг Түүнд
    Учир нь Түүний хайр энэрэл мөнхийнх.
                                                  талархагтун.
 Харин Тэрээр Фараон ба түүний их цэргийг
                                                     Учир нь Түүний хайр энэрэл мөнхийнх.
 Улаан Тэнгист сүйрүүлсэн Түүнд талархагтун.
                                                  Тэнгэрийн Тэнгэрбурханд талархагтун.
    Учир нь Түүний хайр энэрэл мөнхийнх.
                                                     Учир нь Түүний хайр энэрэл мөнхийнх.
 Өөрийн хүмүүсийг цөлөөр дагуулсан Түүнд
                                                  Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
 талархагтун.
    Учир нь Түүний хайр энэрэл мөнхийнх.       Дууллыг төгсгөх залбирал
 Их хаадыг бут цохьсон Түүнд талархагтун.         Төгс хүчит Тэнгэрбурхан минь, бидний мөхөс
    Учир нь Түүний хайр энэрэл мөнхийнх.       байдлыг санаж, өршөөлөө үзүүлнэ үү. Нэгэнтээ
 Хүчит хаадыг алсан Түүнд талархагтун.         Та харийнхны газар нутгийг өвөг дээдэст минь
    Учир нь Түүний хайр энэрэл мөнхийнх.       өвлүүлэн өгсөн билээ. Өнөөдөр биднийг гэм
                                               нүглээс чөлөөлж, Өөрийн өвийг бидэнтэй
 Аморичуудын хаан Сихоныг алсан Түүнд
                                               хуваалцана уу.
 талархагтун.
    Учир нь Түүний хайр энэрэл мөнхийнх.       Шад магтаал Цагийн дүүрлийг гүйцэлдүүлэхэд
436		         4 дүгээр долоо хоног                             Даваа гарагийн орой               437

Тэнгэрбурхан бүх юмсыг Христ дотор нэгтгэх             Түүний дотор, Түүний цусаар
зорилготой байжээ.                                     Бид цагаатгалыг олж,
   12 сарын 17-23: Хүний Хүү газарт ирэхдээ,           Гэм нүглүүдийн уучлалыг хүртдэг юм.
   хүмүүсийн сэтгэл зүрхнээс итгэлийг олдог болов
   уу?                                                 Түүний хишиг ивээлийн
   Амилалтын улирал: Түүний дүүрнээс бид                  баялаг уурхай оюун ба
   бүгдээрээ нигүүлсэл дээрээ нигүүлслийг хүлээн       Билиг ухаанаар бидэн руу бялхдаг юм.
   авсан. Аллэлуяа!
                                                       Тэрээр Христ дотор
Магтаал		                       Ефес 1:3-10               урьдчилсан өгөөмөр билгээрээ
       Биднийг аврагч Тэнгэрбурхан                     Өөрийн дур тааллын нууцыг
                                                         бидэнд илчилсэн юм.
   Бидний Эзэн Есүс Христийн Эцэг ба
   Тэнгэрбурхан ерөөлтэй еэ!                           Энэ нь цаг хугацааг биелүүлэхийн тулд
                                                       Тэнгэр дэх юмс ба газар дээрх бүх юмсыг
   Тэнгэр дэх Тэрээр Есүс Христийн дотор
                                                       Христ дотор нэгтгэх зорилго юм.
   Сүнсний элдэв адисаар бидэнд бялхаж,
   Биднийг адисласан адисалсан билээ.                  Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
   Энэрэл хайрын дотор                              Уншлаг                      1 Тесалоник 3:12-13
      Түүний оршихуйд биднийг                          Эзэн та нарыг хайраар бялхаан дүүргэж, бид та
   Ариун гэгээн, гэм нүгэлгүй байлгахын тулд        нарыг хайрладаг шиг та нар ч бие биеэ төдийгүй
   Тэрээр ертөнцийн сууриас урьд                    хүн бүрийг хайрлах болтугай. Ингэснээр Эзэн
   Христ дотор биднийг сонгосон ажээ.               Есүс маань бүх ариун хүнтэйгээ хамт ирэхдээ
                                                    бидний Тэнгэрбурхан бөгөөд Эцэгийн өмнө та
   Тэрээр бидэнд Есүс Христээр дамжуулан
                                                    нарын зүрхийг ариун чанар дотор гэм зэмгүй гэж
      Өөрийн төлөөнөө
                                                    батална.
   Үрчлэгдсэн хөвгүүдийнхээ заяаг
      урьдаас соёрхсон билээ.                       Хариу залбирал
                                                    Аяа Эзэн минь, Танд өргөж байгаа миний
   Түүний дур таалал Өөрийн хишиг ивээлийг
                                                    залбирлыг хүлээн авна уу.
   Алдаршуулахаар ийнхүү байсан бөгөөд
                                                    - Аяа Эзэн минь, Танд өргөж байгаа миний
   Тэрээр Өөрийн хайрт Хүүгийн дотор
                                                    залбирлыг хүлээн авна уу.
   Хишиг ивээлээ бидэнд хүртээсэн билээ.
438		         4 дүгээр долоо хоног                          Даваа гарагийн орой              439

Залбирал минь Таны мэлмийн өмнө                  Та өршөөлөөрөө бүх талийгаачдын гэм нүглийг
- Утлага адил тавигдаг.                          уучилна уу.
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.          - Ингэснээр тэд Таны гэгээнтнүүдийн хамтаар
- Аяа Эзэн минь, Танд өргөж байгаа миний         амьдрах болно.
залбирлыг хүлээн авна уу.
                                                 “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
Мариагийн магтаал
                                                 Төгсгөлийн даатгал залбирал
Шад магтаал Сэтгэл минь Эзэний агуу байдлыг
                                                 Аяа, Эзэн Есүс минь, орой болон нар жаргахад
мөнхөд тунхаглах болно.
                                                 бидэнтэй хамт байгаач. Мөн бидний амьдралын
Гуйлтын залбирал                                 замд анд нөхөр минь байж, зүрхэнд минь шинэ
Есүс Түүнд найддаг хүмүүсийг орхихгүй.           найдварын галыг асаана уу. Уншсан судраасаа
Тиймээс эгэл даруухнаар Түүнээс ийн гуйцгаая.    болон талх хуваалтаар Таныг бидний дунд
    Эзэн минь, Тэнгэрбурхан минь, Та биднийг     байгааг танихад тусална уу.
сонсоно уу.
                                                 Та Тэнгэр Эцэгтэй болон Ариун Сүнсний
Бидний гэрэл болсон Христ минь, Өөрийн сүр
                                                 нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин хаанчилдаг
жавхлангаараа Шашнаа гэрэлтүүлнэ үү.
                                                 Тэнгэрбурхан билээ.
- Ингэснээр манай Шашин үндэстнүүдийн төлөө
Таны агуу хайрын үндсэн ёслол болж болох юм.     Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, х. 44.
Та Шашныхаа санваартнууд болон үйлчлэгч
нараа ивээнэ үү.
- Ингэснээр тэд бусдад номлосныхоо дараа Таны
үйлчлэлд итгэлтэй хэвээр үлдэх болно.
Та цусаараа дамжуулан энэ дэлхийд амар тайвныг
авчирсан тул
- Зөрчил тэмцлийн гэм нүгэл, дайн тулааны
гамшгийг зайлуулж өгнө үү.
Эзэн минь, Та гэрлэсэн хосуудад Өөрийн хишиг
ивээлийг хүртэхэд тусална уу.
- Ингэснээр тэд Таны Шашны нууцыг сайтар
бэлгэдэх болно.
440		         4 дүгээр долоо хоног                           Мягмар гарагийн өглөө               441

         4 ДҮГЭЭР ДОЛОО ХОНОГ                                         Дуулал 101
             МЯГМАР ГАРАГ                                       Сайн удирдагчийн өчиг
                                                    Та нар Намайг хайрладаг бол тушаалуудыг минь
                Урих дуудлага
                                                    сахь (Иох 14:15).
Эзэн, уруулыг минь нээгээч.
- Тэгвэл ам минь Таны магтаалыг тунхаглана.            Би хайр энэрэл ба шударга ёсны тухай дуулна,
                                                       Аяа ЭЗЭН Танд би магтан дуулна.
Шад дуулал Ирэгтүн! Хүчит Тэнгэрбурхан
                                                       Би төгс замд анхааралтай явна.
Эзэндээ мөргөцгөөе!
                                                       Та над руу хэзээ ирэх вэ?
Урих дуудлагын дуулал, х. 28.
                                                       Би гэр дотроо
          Өглөөний даатгал залбирал
                                                       Үнэнч зүрхээр явах болно.
Хэрэв өглөөний хурал урих дуудлагаар эхэлбэл
                                                       Би нүднийхээ өмнө
доор дурдсан бадаг болон хариуг нь үл уншина.
                                                       Ямар ч хорон юмыг байлгахгүй.
Тэнгэрбурхан минь,
    надад туслахаар соёрхоно уу!                       Би урвагчдын ажлыг үзэн яддаг.
- Эзэн, биднийг аврахаар соёрхоно уу!                  Тэр нь надад наалдахгүй.
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг                      Зальхай зүрх надаас сална.
- Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.         Би ямар ч бузар муу зүйлийг мэдэхгүй болно.
Амэн. Аллэлуяа!
                                                       Өөрийн хөршийг сэмхэн муулагчдыг
Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн
                                                       Би устгана.
хэлэхгүй.
                                                       Дээгүүр харц, бардам сэтгэлтэй хэнийг ч
Магтуу: х. 878-879. Жирийн цаг улирлаас гадна:         Би тэвчихгүй.
х. 874-878.
                                                       Тэднийг өөртэйгөө хамт суулгахын тулд
Дууллын залбирал                                       Нүд минь энэ газар нутгийн
Шад дуулал 1 Эзэн минь, би Танд дуулах бөгөөд          Итгэлтэй хүмүүсийг ажиглана.
Танаас төгс төгөлдөр замыг суралцах болно.             Төгс замаар явагч нэгэн надад үйлчилнэ.
   12 сарын 17-23: Эзэн Өөрийн ариун газраас
   Өөрийн ард түмнээ аврахаар ирнэ.                    Хууран мэхлэгч хүн
   Амилалтын улирал: Миний Эцэгийн дур тааллыг         Миний гэрт оршин суухгүй.
   биелүүлэгч хэн боловч тэнгэрийн хаанчлалд орох      Худал яригч хүн
   болно. Аллэлуяа!                                    Миний өмнө байр сууриа хадгалахгүй.
442		          4 дүгээр долоо хоног                         Мягмар гарагийн өглөө              443

   Гэм бурууг үйлдэгч бүхнийг                        Эзэн, бидний өвөг дээдсийн Тэнгэрбурхан
   ЭЗЭНий хотоос таслахын тулд                          Та ерөөлтэй, магтагдах болтугай.
   Өглөө бүр би энэ газар нутгийн                    Таны нэр алдрыг
   Бүх хорон муу хүнийг устгана.                        Үүрд мөнхөд магтан алдаршуулах болтугай.
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…                Тийм ээ, бидэнд тэгж хандсан нь Таны зөв
                                                     Таны хамаг үйл хэрэг үнэн зөв билээ.
Дууллыг төгсгөх залбирал
   Эзэн Есүс, Өөрийн ард түмнээ гэм буруугүй         Учир нь бид гэм нүгэл үйлдэж,
алхуулахын тулд Та бидэн дээр ирж, Өөрийн эцэг       Таныг орхисон үедээ ёс бус юмсыг хийн,
ариун байсны адил биднийг ариун бай! хэмээн          Үнэндээ их хилэнцийг бүх зүйл дээр үзүүлсэн
айлдсан билээ. Биднийг муу ёрын зүйлийг              билээ.
хэлэхээс, буруу зүйлийг үйлдэхээс хамгаалахын
                                                     Харин Та нэр алдрынхаа төлөө
тулд Та Өөрийн охид хөвгүүддээ жинхэнэ төгс
                                                     Биднийг үүрд бүү орхиоч,
зүйлийг хайрлахад тусална уу. Бүгдээрээ Таны
                                                     Эвслийн гэрээгээ бүү цуцлаач.
мэлмийн өмнө зогсож, Тантай хамт Эцэгийн
хайр энэрэл, шударга ёсыг тэмдэглэцгээнэ.            Абрахам андынхаа төлөө
                                                     Исаак зардасныхаа төлөө
Шад магтаал Эзэн, Та Өөрийн өршөөлийг
                                                     Мөн Өөрийн адисалсан Израилийн төлөө
биднээс бүү зайлуулаач.
   12 сарын 17-23: Сион бол бидний хүчит цайз,       Хайр энэрлээ биднээс бүү аваач.
   биднийг аврагч Эзэн түүний хана, түүний бэхлэлт   Та тэдэнд: “Би үр удмыг чинь
   мөн. Хаалгыг нээ. Учир нь бидний Тэнгэрбурхан     Тэнгэрийн од, далайн эрэг дээрх элс мэт
   энд бидний дунд байна. Аллэлуяа!
                                                     Ийм олон болгох болно” гэж айлдсан билээ.
   Амилалтын улирал: Эзэн, бүх үндэстнүүд Таны
   бидэнд өгсөн хайр энэрлийг мэдэгтүн.              Харин, Эзэн минь, гэм буруугаасаа болж,
Магтаал		             Даниел 3:26, 27, 29, 34-41     Бид өнөөдөр дэлхий даяар доромжлогдон,
      Дүрэлзсэн гал бүхий зуухан доторх              Бүх ард түмнүүдээс хамгийн өчүүхэн нь
         Азариагийн даатгал залбирал                    болсон билээ.
Та бүх зүрх сэтгэлээрээ Тэнгэрбурханд хандвал        Эдүгээ цагт ноён ч, тэргүүн ч, эш үзүүлэгч ч,
тэр бүх нүглийг чинь арилгах болно (Үйлс 3:19)       Мөн Таны хайр энэрлийг хүлээн авахын тулд
                                                     Тахил ч, шатаалт тахил ч, утлага ч –
444		          4 дүгээр долоо хоног                        Мягмар гарагийн өглөө             445

   Дээжээ өргөн барих газар ч                        Хурууг минь тулалдахад бэлтгэдэг,
      гэж байхгүй болсон билээ.                      Миний хад ЭЗЭН магтагдах болтугай!
   Харин мянга мянган хурга,                         Миний хайр энэрэл ба миний цайз,
   Хуц болон шар үхрийн шатаалт тахил мэт            Миний бэхлэлт ба миний аврагч,
   Бидний эмтэрсэн зүрхийг                           Миний бамбай ба миний хоргоддог Нэгэн,
   Бидний гэмшсэн сэтгэлийг Та хүлээн авна уу.       Ард түмнийг минь миний дор захируулагч.
   Бидний энэ өдрийн тахил                           Аяа ЭЗЭН, хүн гэгч нь юу болоод
   Таны мэлмийд тааллыг олох болтугай.               Та түүнийг мэддэг юм бэ?
   Учир нь Танд итгэгч хүн                           Хүний хүү гэгч нь юу болоод
   Ичгүүрт байдалд ордоггүй билээ.                   Та түүний тухай боддог юм бэ?
                                                     Хүн амьсгалтай адил бөгөөд
   Харин одоо бид бүхий л зүрхээрээ
                                                     Өдрүүд нь улирч буй сүүдэр шиг билээ.
      Таныг дагаж,
   Танаас эмээн айж,                                 Аяа, ЭЗЭН, тэнгэрсээ бөхийлгөн
      Таны царайг эрэн хайцгаана.                       доош бууж ирээч!
                                                     Утаа уугиулахаар уулсад хүрээч!
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
                                                     Аянга цахилгаан цахиулан тараагаач!
Шад дуулал 2 Аяа Тэнгэрбурхан минь, би Танд          Сумнуудаа харваж,
шинэ дуу дуулна.                                        тэднийг бут цохиоч!
   12 сарын 17-23: Эзэн, Та Өөрийн дур тааллыг энэ
   газар дэлхий дээр мэдүүлж, бүх үндэстнүүдэд       Өндөр дээрээс мутраа сунган
   Өөрийн авралыг тунхаглана уу.                     Намайг их уснаас,
   Амилалтын улирал: Эзэн бол миний бэхлэлт,         Харийн хөвгүүдийн гараас салган чөлөөлөөч!
   миний аврагч юм. Аллэлуяа!                        Тэдний ам хоосон хуурмаг ярьдаг бөгөөд
                                                     Баруун гар нь худлын баруун гар юм.
                Дуулал 144:1-10
  Ялалт ба энх тайвны төлөө даатгал залбирал         Аяа Тэнгэрбурхан, би Танд шинэ дуу дуулна.
Намайг хүчирхэгжүүлэгч Түүгээр би бүгдийг            Арван утаст ятгаар би Танд магтан дуулна.
хийж чадна (Филиппой 4:13).                          Тэрээр хаадад авралыг өгч,
                                                     Өөрийн зарц Давидыг
   Гарыг минь дайтахад,                                буруугийн илднээс авардаг.
446		         4 дүгээр долоо хоног                         Мягмар гарагийн өглөө             447

   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…            - Эзэн, Та миний хашхирах дууг сонсоно уу.
                                                 Миний бүх итгэл найдвар Таны амлалтад оршдог.
Дууллыг төгсгөх залбирал
                                                 Үүрийн гэгээ Үгсийг тань хүлээгээд, Тан руу
   Эзэн, хүч чадлын Тэнгэрбурхан минь, Та үхэл
                                                 хашхирч буй намайг олж, харж байгаа.
дээр байгуулсан ялалтыг Хүүдээ өгсөн билээ. Та
                                                 - Миний бүх итгэл найдвар Таны амлалтад
Өөрийн Шашныг энэ дэлхийн хорон муугийн
                                                 оршдог.
эсрэг тэмцэхэд удирдан чиглүүлнэ үү. Та
                                                 Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
биднийг Өөрийн гэрлээрээ зэвсэглэн, биднийг,
                                                 - Эзэн, Та миний хашхирах дууг сонсоно уу.
хайрын далбаан доор нэгтгэнэ үү. Ингэснээр бид
                                                 Миний бүх итгэл найдвар Таны амлалтад оршдог.
дэлхий дэх амьдралын төлөөх тулалдааны дараа
мөнхийн шагналаа хүртэх болно.                   Захариагийн магтаал
                                                 Шад магтаал Эзэн, Та биднийг үзэн ядагчдын
Уншлага                           Исаиа 55:1-3
                                                 гараас аварна уу.
Цангасан бүгд ээ,
   ус руу ирэгтүн.                               Гуйлтын залбирал
Мөнгөгүй нь ч                                    Өнөө өглөө баяр баясгалан, магтаалыг өгч, бидний
    ирж, худалдан авч, идэгтүн.                  найдварыг хүчирхэгжүүлсэн Тэнгэрбурханд
Ирж, мөнгөгүй, үнэгүйгээр                        хандан ийн залбирцгаая:
   дарс, сүү худалдан авагтун.                       Эзэн минь, Та нэр алдрынхаа сүр жавхлангийн
Хоол болохгүй юманд юунд мөнгө зарцуулна вэ?     төлөө биднийг сонсоно уу.
   Цатгахгүй юмны төлөө юунд хүч хөдөлмөр        Та Есүс Христээр дамжуулан мэдлэг болон
зарна вэ?                                        үхэшгүй мөнхийн амийг бидэнд соёрхсон тул
Намайг анхааралтай сонсож, сайныг нь ид,         - Бидний Аврагч Есүсийн Эцэг, Тэнгэрбурхан
   өөх тосоор өөрийгөө баясга.                   Тандаа бид талархъя.
Чихээ нээгээд Над руу ир!                        Та биднийг даруу зантай болгоно уу.
   Сүнс чинь амьд байхын тулд сонсогтун.         - Христийг хүндэтгэхийн үүднээс биднийг нэг
Давидын төлөөх үнэнч хайр энэрлийн ёсоор         нэгэндээ үйлчлэхэд тусална уу.
   Би та нартай мөнхийн гэрээ байгуулна.         Өөрийн зардас нар биднийгээ Та Ариун
                                                 Сүнсээрээ бялхаана уу.
Хариу залбирал
                                                 - Биднийг бие биеэ хайрлахдаа илүү үнэнч байхад
Эзэн, Та миний хашхирах дууг сонсоно уу. Миний
                                                 тусална уу.
бүх итгэл найдвар Таны амлалтад оршдог.
448		          4 дүгээр долоо хоног                       Мягмар гарагийн орой                449

Та хүмүүн бидэнд хөдөлмөрлөцгөө, газар          Дууллын залбирал
дэлхийг эзэмшицгээ хэмээн тушаасан тул          Шад дуулал 1 Йерусалим аа, чамайг мартах аваас
- Бидний ажил хөдөлмөр Таныг хүндэтгэж, ахан    баруун гар минь хатаг.
дүүсийг минь ариусгах болтугай.                    12 сарын 17-23: Эзэн Өөрийн ариун газраас Өөрийн
                                                   ард түмнээ аврахаар ирнэ.
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”                       Амилалтын улирал: Сионы дуунаас бидэнд дуулж
                                                   өгөөч. Аллэлуяа!
Төгсгөлийн даатгал залбирал
Аяа, Эзэн минь, Та бидэнд өгсөн итгэлээ                          Дуулал 137:1-6
нэмэгдүүлж, энэ шинэ өдрийн эхэнд Танд өргөх            Вавилоны гол мөрнүүдийн дэргэд
энэхүү магтаалыг тэнгэрийн оронд хураах         Вавилоны олзлолт бол бидний сүнслэг олзлолтын
зохистой ургацын дээж болгоно уу.               нэг хэлбэр мөн (Гэгээн Хилайр)
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх         Вавилоны гол мөрнүүдийн дэргэд
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ           Бид сууж, Сионыг санан уйлцгаасан.
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн            Бид босоо ятгаа, хөгжмүүдээ
болтугай.                                          Уд модонд өлгөсөн.
Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, х. 38.      Учир нь тэнд олзлон авагчид маань
                                                   Биднээс дуу шаардан,
           Оройн даатгал залбирал
                                                   «Сионы дуунуудаас нэгийг бидэнд дуулаач»
Тэнгэрбурхан минь,                                 хэмээн
Та намайг аврахаар соёрхоно уу.                    Биднийг зовоогчид баяр хөөр шаардсан юм.
- Эзэн минь, надад туслахаар яаравчилна уу.
                                                   Бид ЭЗЭНий дууг
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг
                                                   Харь нутагт яаж дуулах вэ?
Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.
                                                   Йерусалим аа, хэрэв би чамайг мартсансан бол
Амэн. Аллэлуяа!
                                                   Миний баруун гар чадвараа алдах болтугай.
Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн
хэлэхгүй.                                          Хэрвээ би чамайг санахгүй бол,
                                                   Хэрвээ би Йерусалимыг
Магтуу: х. 879. Жирийн цаг улирлаас гадна: х.
                                                   Хамгийн дээд баясгалангаасаа илүүгээр
874-878.
                                                      үл өргөмжилвөөс
                                                   Хэл минь тагнайнд минь наалдаг.
450		          4 дүгээр долоо хоног                            Мягмар гарагийн орой              451

   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…                   Миний дуудсан өдөр Та надад хариулжээ.
                                                        Та сэтгэлийг минь хүчтэй болгон намайг
Дууллыг төгсгөх залбирал
                                                        зоригжуулсан.
   Эзэн минь, зочилж яваа Өөрийн Шашнаа Та
санана уу. Бид Вавилоны горхины дэргэд суугаад          Аяа ЭЗЭН, Таны амнаас гарах үгийг сонсохдоо
уйлж байна. Биднийг өнөөгийн өнгөт ертөнцийн            Газрын бүх хаад Танд талархал өргөнө.
урсгалд живэхийг бүү зөвшөөрөөч, харин хорон            Тэд ЭЗЭНий замуудын тухай дуулна.
муу бүхнээс биднийг чөлөөлж, бидний бодлыг              Учир нь ЭЗЭНий сүр жавхлан агуу их билээ.
тэнгэрлэг Йерусалим руу чиглүүлнэ үү.
                                                        ЭЗЭН хэдийгээр өндөрт байвч
Шад дуулал 2 Тэнгэрбурхан минь, тэнгэр                     дорд нэгнийг хардаг.
элчүүдийн оршихуйн дунд Таныг би магтан                 Бардамнагчийг Тэрээр холоос ч мэддэг.
дуулна.                                                 Хэдийгээр зовлон шаналангийн дунд
   12 сарын 17-23: Сион бол бидний хүчит цайз,          Би явах болсон ч Та намайг сэргээнэ.
   биднийг аврагч Эзэн түүний хана, түүний бэхлэлт
   мөн. Хаалгыг нээ. Учир нь бидний Тэнгэрбурхан        Дайснуудын минь уур хилэнгийн өмнөөс
   энд бидний дунд байна. Аллэлуяа!                     Та мутраа сунгах бөгөөд
   Амилалтын      улирал:    Хэдийгээр      зовлон      Баруун мутар тань намайг аварна.
   шаналангийн дунд би явах болсон ч Та намайг
   сэргээнэ. Аллэлуяа!                                  ЭЗЭН миний төлөө гүйцэлдүүлнэ.
                                                        Аяа ЭЗЭН хайр энэрэл тань мөнхийн юм.
                  Дуулал 138                            Мутрынхаа бүтээлүүдийг бүү орхиоч.
               Талархал магтаал
Газар дэлхийн хаад Түүнд алдраа авчирна                 Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
(харьцуул. Илчлэл 21-24).                            Дууллыг төгсгөх залбирал
   Би бүхий л зүрхээрээ Танд талархал өргөнө.           Эзэн Тэнгэрбурхан минь, Та Шашныхаа
   Би бурхдын өмнө Таныг магтан дуулна.              залбирлыг     сонсоно    уу.   Тэнгэрэлчүүдийн
   Би Таны ариун сүм рүү хандан сөгдөн мөргөж,       оршихуйн дунд бид Таны нэр алдрыг магтдаг.
   Таны хайр энэрэл, үнэний тань төлөө               Та бардам занг алсаас зогсоож, эгэл даруу занг
      Таны нэрд талархал өргөнө.                     таалдаг билээ. Биднийг зовлон дунд байхад гараа
                                                     сунгаж, бидний дотор хайрынхаа үйлсийг төгс
   Учир нь Та Өөрийн бүх нэрээр                      гүйцэлдүүлж, мөн биднийг амьдруулна уу.
   Өөрийн үгийг өндөрт өргөмжилсөн юм.
452		          4 дүгээр долоо хоног                             Мягмар гарагийн орой              453

Шад магтаал Шүтэн бишрэхүй, сүр жавхлан нь               Нядлуулсан Хурга
нядлуулсан Хурганд ном ёсоороо хамаатай билээ.           Хүч, баялаг, мэргэн ухаан,
   12 сарын 17-23: Эзэн, Та Өөрийн дур тааллыг энэ       Сүр хүч, хүндэтгэл,
   газар дэлхий дээр мэдүүлж, бүх үндэстнүүдэд           Алдар ба магтаалыг авах зохистой нь Тэр мөн.
   Өөрийн авралыг тунхаглана уу.
   Амилалтын улирал: Эзэн, сүр жавхлан, хүч чадал,       Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
   алдар суу, ялгуусан ялалт нь Таных юм. Аллэлуяа!
                                                      Уншлага                        Колоссай 3:15-17
Магтаал		         Илчлэл 4:11. 5:9, 10, 12
                                                         Христийн амар тайван зүрхийг чинь захираг.
        Цагаатгалын магтаал
                                                      Үүний тулд л та нар нэгэн бие дотор дуудагдсан.
   Бидний Эзэн бөгөөд Тэнгэрбурхан минь,              Талархагтун. Христийн үг та нарын дунд бялхам
   Алдар, хүндэтгэл, хүчийг                           оршиг. Та нар бүхий л мэргэн ухаанаар бие биедээ
   Та хүлээн авах нь зохистой.                        зааж, нэг нэгнээ сэнхрүүлэн, Тэнгэрбурханд
                                                      хандаж зүрхнээсээ талархалтайгаар дуулал,
   Учир нь Та бүх юмсыг бүтээсэн билээ.
                                                      магтуу дуу, сүнслэг дууг дуул. Та нар үг ба
   Таны хүслийн улмаас
                                                      үйлсээрээ юу ч хийсэн, Түүгээр дамжуулан Эцэг
   Тэдгээр нь тогтоогдсон бөгөөд
                                                      Тэнгэрбурханд талархал өргөж, бүгдийг Эзэн
      бүтээгдсэн юм.
                                                      Есүсийн нэрээр хийгтүн.
   Эзэн болох Христ минь,
                                                      Хариу залбирал
   Хуйлмал номыг авч,
                                                      Аяа Эзэн, Таны царайг харахлаараа би баяр хөөр
   Лацнуудыг нь нээх зохистой нь Та мөн.
                                                      дүүрэн болох юм.
   Учир нь Та нядлуулсан бөгөөд                       - Аяа Эзэн, Таны царайг харахлаараа би баяр хөөр
   Өөрийн цусаар бүх овог, хэл,                       дүүрэн болох юм.
   Ард түмэн болон үндэстнүүдээс                      Аяа Эзэн, Таны царайг харахлаараа
   Тэнгэрбурханд ариун хүмүүсийг                      - Би таны оршихуйд цаглашгүй амар амгаланг
   Арилжин авч өгсөн билээ.                           сэтгэл дүүрэн олох болно.
                                                      Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
   Та тэднийг Тэнгэрбурханы маань төлөөх              - Аяа Эзэн, Таны царайг харахлаараа би баяр хөөр
   Хаанчлал ба тахилч нар болгосон.                   дүүрэн болох юм.
   Тэд дэлхий дээр хаанчлах болно.
454		          4 дүгээр долоо хоног                           Мягмар гарагийн орой              455

Мариагийн магтаал                                   жавхланг хуваалцах болтугай.
Шад магтаал Аяа Эзэн минь, Та хүчирхэг, Таны
                                                    “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
нэр алдар ариун байдаг тул бидний төлөө агуу их
үйлсийг үйлдэгтүн.                                  Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                    Аяа, Эзэн минь, бидний залбирсан оройн даатгал
Гуйлтын залбирал
                                                    залбирал Танд хүрэх болтугай. Бидний уруулаар
Өөрийн ард түмэнд хүч чадал, ид хүчийг
                                                    тунхагласан итгэл бишрэл бидний зүрх сэтгэлийн
хайрладаг Христийг магтацгаая. Түүнд чин
                                                    гүн бодолд орших болтугай.
сэтгэлээсээ хандан гуйн залбирцгаая:
    Аяа Эзэн минь, биднийг сонсоно уу. Тэгвэл бид   Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
Таныг үүрд магтах болно.                            оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
Бидний хүч чадал болсон Христ минь, Та Өөрийн       бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
итгэлт хүмүүсээ Өөрийн үнэн рүү дуудсан тул         болтугай.
- Тэдэнд итгэл болон тэвчээрийг нигүүлсэн
соёрхоно уу.                                        Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, х. 44.
Та манай удирдагчдыг Өөрийн дур тааллын
дагуу удирдаж,
- Биднийг амар амгалан байлгахад нь тэдэнд
тусална уу.
Та өлссөн олныг талхаар хооллосон тул
- Бидэнд байгаа зүйлсээ бусад хүмүүстэй
хуваалцахыг зааж өгнө үү.
Дэлхийн удирдагчид дан ганц өөрсдийнхөө
үндэстний хэрэгцээнд анхаарлаа хандуулахыг Та
бүү зөвшөөрөөч,
- Харин бүхнээс илүүтэйгээр бүх хүмүүсийг
хүндэтгэн, бүгдийг анхаарахыг тэдэнд зааж өгнө
үү.
Мөнх нойрсож буй ахан дүүст минь Та амилалт
болон төгс жаргалт амьдралыг соёрхоно уу.
- Мөн Танд итгэсэн бүх хүмүүс Таны сүр
456		         4 дүгээр долоо хоног                         Лхагва гарагийн өглөө              457

         4 ДҮГЭЭР ДОЛОО ХОНОГ                                      Дуулал 108
              ЛХАГВА ГАРАГ                          Тэнгэрбурханы магтаал ба тусламжийн гуйлт
                                                  Тэнгэрбурханы Хүү тэнгэрүүдийн дээгүүр
                Урих дуудлага
                                                  өргөмжлөгдсөнөөс хойш Түүний сүр жавхланг
Эзэн, уруулыг минь нээгээч.
                                                  дэлхий даяар тунхагладаг (Арнобиус).
- Тэгвэл ам минь Таны магтаалыг тунхаглана.
                                                     Аяа Тэнгэрбурхан, зүрх минь бат байна.
Шад дуулал Бүх дэлхий, Эзэнд баясалтайгаар
                                                     Би дуулна, би аялгуулан дуулна.
хашхирагтун! Эзэнд баяртайгаар үйлчилцгээе!
                                                     Сэтгэл сүнс минь, сэрээч!
Урих дуудлагын дуулал, х. 28.                        Босоо ятга болон ятга аа, сэрээч.
                                                     Үүрийн гэгээг би сэрээнэ!
          Өглөөний даатгал залбирал
Хэрэв өглөөний хурал урих дуудлагаар эхэлбэл         Аяа ЭЗЭН, би ард түмнүүдийн дунд
доор дурдсан бадаг болон хариуг нь үл уншина.        Танд талархал өргөнө,
Тэнгэрбурхан минь,                                   Үндэстнүүдийн дунд
    надад туслахаар соёрхоно уу!                     Таныг магтан дуулна.
- Эзэн, биднийг аврахаар соёрхоно уу!
                                                     Учир нь хайр энэрэл тань тэнгэрсээс өндөр,
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг
                                                     Үнэн тань үүлсэд хүрэм билээ.
- Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.
                                                     Аяа Тэнгэрбурхан, тэнгэрсээс дээгүүр,
Амэн. Аллэлуяа!
                                                     Сүр жавхлан тань бүх дэлхийн дээгүүр
Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн
                                                        өргөмжлөгдөх болтугай.
хэлэхгүй.
                                                     Таны хайртууд чөлөөлөгдөхийн тулд
Магтуу: х. 878-879. Жирийн цаг улирлаас гадна:
                                                     Баруун мутраараа аварч, надад хариулаач.
х. 874-878.
                                                     Тэнгэрбурхан ариун газартаа айлдахдаа
Дууллын залбирал                                     “Би ихэд баярлана. Би Шехемийг хувааж
Шад дуулал 1 Зүрх минь бат байна. Аяа                Суккотын хөндийг хэмжинэ.
Тэнгэрбурхан, зүрх минь бат байна.
                                                     Гилеад Минийх, Манассе ч Минийх
   12 сарын 17-23: Төгс хүчит Тэнгэрбурхан Эзэн
   Сионоос Өөрийн ард түмнээ чөлөөлөхөөр ирнэ.       Ефраим ч Миний толгойн дуулга.
   Амилалтын улирал: Тэнгэрбурхан тэнгэрсээс         Иуда бол очирт таяг минь.
   дээгүүр өргөмжлөгдөх болтугай. Аллэлуяа!          Моаб Миний угаалгын сав –
458		          4 дүгээр долоо хоног                              Лхагва гарагийн өглөө             459

   Едомын дээр Би гутлаа шиднэ.                        Магтаал			                       Исаиа 61:10-62:5
   Филистийн дээгүүр Би ялгууснаар хашхирна”                     Шинэ Йерусалимыг харах үед
   гэв.                                                            эш үзүүлэгчийн баяр хөөр
                                                       Ариун хот, шинэ Йерусалим нь нөхөртөө зориулан
   Хэн намайг бэхлэгдсэн хотод авчрах вэ?
                                                       гоёсон сүйт бүсгүй мэт бэлтгэгдэн Тэнгэрбурханаас
   Хэн намайг Едом руу хөтлөх вэ?
                                                       гарч, тэнгэрээс буун ирэхийг би харлаа (Илчлэл
   Өө, Тэнгэрбурхан,
                                                       21:2).
      Та Өөрөө биднээс татгалзсан бус уу?
   Өө Тэнгэрбурхан,                                       Би ЭЗЭНий дотор ихэд бахдан
      Та манай цэрэгтэй хамт давшихгүй гэж үү?            Сэтгэл минь Тэнгэрбурхандаа баярлана.
                                                          Сүйт залуу цэцгийн хэлхээгээр чимж,
   Өстний эсрэг бидэнд туслаач.
                                                          Сүйт бүсгүй үнэт чулуугаар гоёдог шиг
   Учир нь хүнээр авруулах нь дэмий хоосон юм.
                                                          Тэр намайг авралын хувцсаар хувцаслаж,
   Тэнгэрбурхантай хамт бид зоригтой байна.
                                                          Зөвт байдлын нөмрөгөөр бүтээв.
   Өстнүүдийг маань гишгэлэгч нь Тэр билээ.
                                                          Учир нь мөчир нахиагаа газар нь ургуулж
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
                                                          Дотор нь тарьсныг цэцэрлэг нь ургуулдаг шиг
Дууллыг төгсгөх залбирал                                  Эзэн Тэнгэрбурхан бүх үндэстний өмнө
   Эзэн, Та зардас нарынхаа даатгал залбирлыг             Зөвт байдал, магтаалыг бий болгоно.
хүлээн аваад, бидний зүрх сэтгэлийг Таны ариун
                                                          Зөвт байдал нь гэрэл гэгээ мэт,
нэр алдрыг магтан дуулахад бэлдэнэ үү. Гай
                                                          Аврал нь шатаж буй бамбар мэт гарч ирэх хүртэл
зовлон тохиолдоход бидэнд туслаад, биднийг Танд
                                                          Сионы төлөө Би дуугүй байхгүй,
талархлын дуу дуулахад зохистой болгоно уу.
                                                          Йерусалимын төлөө Би чимээгүй байхгүй.
Шад магтаал Эзэн намайг хишиг ивээл болон
                                                          Үндэстнүүд зөвт байдлыг чинь,
авралаар хувцасласан юм.
                                                          Хамаг хаад алдрыг чинь үзнэ.
   12 сарын 17-23: Түүнийг Өөрийн үзэсгэлэнт
   дүр төрх дотор Ариун Нэгэнийг илгээх хүртэл            ЭЗЭНий амаар нэрлэсэн
   Тэнгэрбурханаас Сионы төлөө гуйхаа би зогсоохгүй.      Шинэ нэрээр чамайг дуудна.
   Амилалтын улирал: Эзэн Тэнгэрбурхан бүх                Чи ЭЗЭНий мутар дахь үзэсгэлэнт титэм,
   үндэстний өмнө шударга ёс ба магтаалыг                 Тэнгэрбурханыхаа мутар дахь
   дэлгэрүүлнэ. Аллэлуяа!                                 Хааны толгойн өмсгөл болно.
460		         4 дүгээр долоо хоног                            Лхагва гарагийн өглөө              461

   Цаашид чамайг “Мартагдсан” гэж,                    Амьддаа ЭЗЭНийг би магтана.
   Газрыг чинь “Эзгүй зэлүүд” гэж хэлэхгүй.           Байх зуураа Тэнгэрбурхандаа магтан дуулна.
   Харин чамайг
                                                      Ноёдод, авралгүй хүний хүүд ч бүү итгэ.
      “Түүний доторх Миний баяр хөөр” гээд,
                                                      Сүнс нь гарч явах үед тэд газар шороо руу буцдаг.
   Газрыг чинь “Гэрлэсэн” гэж дуудах болно.
                                                      Яг тэр өдөр бодлууд нь мөхдөг юм.
   Учир нь ЭЗЭН чамайг таалж,
      газар чинь гэрлэх болно.                        Иаковын Тэнгэрбурханаар туслуулдаг,
                                                      ЭЗЭН Тэнгэрбурхандаа найдагч ерөөлтэй еэ!
   Залуу хүн онгон охинтой гэрлэдэг шиг
                                                      Тэнгэр ба газар,
   Хөвгүүд чинь чамтай гэрлэнэ.
                                                      Далай хийгээд түүн дотор байгч бүхнийг бүтээсэн,
   Сүйт залуу сүйт бүсгүйдээ баярладаг шиг
   Тэнгэрбурхан чинь чамд баярлана.                   Тэрээр ямагт итгэмжит байдаг.
                                                      Дарлагдагсдад шударга ёсыг гүйцэлдүүлж,
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
                                                      Өлсөгчдөд ч талхыг өгдөг.
Шад дуулал 2 Би амьдралынхаа бүх өдрүүдэд             ЭЗЭН хоригдлуудыг чөлөөлдөг юм.
Эзэнийг магтана.
   12 сарын 17-23: Эзэний Сүнс Над дээр байна.        ЭЗЭН, сохруудад хараа оруулж,
   Учир нь сайнмэдээг ядууст дэлгэрүүл гэж Тэр        ЭЗЭН, сөхрөгсдийг босгож
   Намайг илгээсэн юм.                                ЭЗЭН зөвт хүмүүсийг хайрладаг.
   Амилалтын улирал: Сион оо, чиний Тэнгэрбурхан
                                                      ЭЗЭН, цагаачдыг хамгаалж,
   болох Эзэн бүх үеийнхний туршид, мөнхөд
   захирна. Аллэлуяа!                                 Эцэггүй ба бэлэвсэн хүмүүсийг тэтгэдэг,
                                                      Харин гэм буруутуудын замыг тахирлуулдаг.
                  Дуулал 146
           Тэнгэрбурханд найдагчид                    Сион оо, ЭЗЭН Тэнгэрбурхан чинь
          аз жаргалтай болох гэдэг нь                 Үеэс үед, мөнхөд захирна.
         ямар утгатай вэ гэдгээ мэддэг                ЭЗЭНийг магтагтун!
Энэ насандаа Эзэнийг магтах гэдэг нь бидний           Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
бүх хийх үйлс Түүний сүр жавхланд зориулагдах
байх хэрэгтэй гэсэн утгатай (Арнобиус).            Дууллыг төгсгөх залбирал
                                                      Сүр жавхлант, төгс хүчит Тэнгэрбурхан минь,
   Сэтгэл минь ээ, ЭЗЭНийг магтагтун!              Танд итгэсэн хүмүүс үнэхээр аз жаргалтай байдаг
462		         4 дүгээр долоо хоног                         Лхагва гарагийн өглөө             463

юм. Та бидний дээрээс Өөрийн гэрэлт туяагаа      сонсооч.
гийгүүлнэ үү. Ингэснээр бид Таныг үргэлж цэвэр   Бидний итгэл бишрэлийн эхлэл ба төгсгөл, Та
ариун зүрх сэтгэлээрээ хайрлах болно.            ерөөлтэй еэ!
                                                 - Учир нь Та харанхуйгаас биднийг Өөрийн
Уншлага		                   Дэд хууль 4:39-40а
                                                 гайхамшигт гэрэл рүү дуудсан юм.
    Дээр тэнгэрт, доор газар дээр ЭЗЭН бол
                                                 Та сохор хүмүүсийг хараатай, дүлий хүмүүсийг
Тэнгэрбурхан, Түүнээс өөр бурхан байхгүй
                                                 сонсголтой болгосон тул
гэдгийг чи өнөөдөр зүрх сэтгэлдээ шингээж,
                                                 - Бидний итгэлгүй байдлыг өөрчлөхөд тусална
мэдэж ав! Чи, бас чиний үр удам сайн сайхан
                                                 уу.
явахын тулд, чиний Тэнгэрбурхан ЭЗЭНээс чамд
                                                 Эзэн минь, Та биднийг хайрандаа хадгалж, манай
өгч буй газар нутаг дээр бүхий л үед урт удаан
                                                 бүлгэмийг хамгаалж,
наслахын тулд чи өнөөдөр миний чамд тушааж
                                                 - Биднийг бие биенээс минь салгахыг үл
байгаа ЭЗЭНий зарлиг тушаалыг сахь гэв.
                                                 зөвшөөрнө үү.
Хариу залбирал                                   Сорилтын үед биднийг хүчтэй, цөвүүн цагт
Би Эзэнийг насан туршдаа магтана.                тэвчээртэй,
- Би Эзэнийг насан туршдаа магтана.              - Сайн цагт талархах сэтгэлтэй болгоно уу.
Би Эзэнийг насан туршдаа магтана.
                                                 “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
- Түүнийг магтах нь миний аманд үргэлж байх
болно.                                           Төгсгөлийн даатгал залбирал
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.          Аяа, Эцэг минь, Хурганы цусаар битүүмжилсэн
- Би Эзэнийг насан туршдаа магтана.              ариун гэрээгээ санагтун. Өөрийн ард түмний гэм
                                                 нүглийг уучилж, энэ шинэ өдөр биднийг авралд
Захариагийн магтаал
                                                 илүү ойртуулахыг зөвшөөрнө үү.
Шад магтаал Амьдралынхаа бүх өдрүүдэд
Эзэндээ ариун гэгээн байдал дотор үйлчилцгээе.   Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                 оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
Гуйлтын залбирал
                                                 бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
Эцэгийнхээ сүр жавхлангийн гялбаа болсон
                                                 болтугай.
Христ үгээрээ биднийг гэгээрүүлдэг тул гүн
гүнзгий хайраар Түүнд хандан ийн залбирцгаая:    Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, х. 38.
   Мөнхийн сүр жавхлангийн Хаан биднийг
464		         4 дүгээр долоо хоног                          Лхагва гарагийн орой               465

          Оройн даатгал залбирал                     ойлгодог.
                                                     Та миний явах зам мөр хийгээд
Тэнгэрбурхан минь,
                                                     Хэвтэхийг минь ч нарийвчлан үзэж,
Та намайг аврахаар соёрхоно уу.
                                                     Миний бүх явдлыг дотно сайн мэддэг.
- Эзэн минь, надад туслахаар яаравчилна уу.
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг                    Хэлэн дээр минь ганц үг байхаас ч өмнө,
Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.         Харагтун, ЭЗЭН Та бүгдийг мэддэг.
Амэн. Аллэлуяа!                                      Та хойноос ба урдаас минь нөмөрлөж,
Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн         Миний дээр мутраа тавьсан.
хэлэхгүй.                                            Мэдлэг нь надад дэндүү гайхамшигтай,
                                                     Өндөр бөгөөд би түүнд хүршгүй билээ.
Магтуу: х. 879. Жирийн цаг улирлаас гадна: х.
874-878.                                             Таны Сүнснээс би хаашаа одох вэ?
                                                     Эсвэл Таны оршихуйгаас би хаашаа зугтах вэ?
Дууллын залбирал
                                                     Хэрэв би тэнгэр өөд очвол, Та тэнд,
Шад дуулал 1 Эзэн, Таны мэдлэг ямар
                                                     Хэрэв би Үхэгсдийн оронд ор дэрээ засвал,
гайхамшигтай вэ! Энэ нь өндөр бөгөөд би түүнд
                                                     харагтун,
хүршгүй билээ.
                                                        Та тэнд байж л байдаг.
   12 сарын 17-23: Төгс хүчит Тэнгэрбурхан Эзэн
   Сионоос Өөрийн ард түмнээ чөлөөлөхөөр ирнэ.       Хэрэв би үүрийн гэгээгээр жигүүрлэн,
   Амилалтын улирал: Шөнө ч өдөр мэт гэрэлтэнэ.      Хэрэв би далайн хамгийн алсын хэсэгт суувал,
   Аллэлуяа!                                         Тэнд ч Таны мутар намайг удирдаж,
            Дуулал 139:1-18, 23-24                   Таны баруун мутар надаас зуурах болно.
     Тэнгэрбурхан бий бүгдийг харж байна             Хэрэв би “Харанхуй үнэхээр намайг нөмөрч,
Тэнгэрбурханы оюун ухааныг хэн мэдсэн бэ? Хэн        Намайг хүрээлэгч гэрэл нь шөнө болно” гэвэл
Түүний зөвлөгч нь болсон бэ? (Ром 11:34)             Харанхуй ч Танд харанхуй биш бөгөөд
                      I                              Шөнө ч өдөр мэт гэрэлтэй билээ.
   Аяа ЭЗЭН, Та намайг судлан,                       Гэрэл харанхуй хоёр хоёулаа адилхан юм.
       намайг мэдсэн билээ.                       Шад дуулал 1 ЭЗЭН Би зүрхийг эрэлхийлж, цээж
   Миний сууж, босохыг ч хүртэл Та мэддэг юм.     дотрыг шалгадаг нь хүн бүрд замуудынх нь дагуу,
   Та хаа холоос миний санаа бодлуудыг            үйлсийнх нь үр дүнгийн дагуу өгөхийн тулд юм.
466		       4 дүгээр долоо хоног                           Лхагва гарагийн орой              467
 12 сарын 17-23: Түүнийг Өөрийн үзэсгэлэнт          Намайг шалган, бодлуудыг минь мэдээч.
 дүр төрх дотор Ариун Нэгэнийг илгээх хүртэл        Миний дотор хөнөөлт зам буй эсэхийг харж,
 Тэнгэрбурханаас Сионы төлөө гуйхаа би              Мөнхийн замаар намайг удирдаач!
 зогсоохгүй.
 Амилалтын улирал: Би Өөрийн хоньдыг мэдэх          Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
 бөгөөд Өөрийнхөн минь намайг мэднэ. Аллэлуяа!
                                                 Дууллыг төгсгөх залбирал
                     II                             Эзэн Есүс, Та тэнгэр ба газрыг сахин
 Учир нь Та гэдэс дотрыг минь хэлбэржүүлж        хамгаалдаг. Таны үхэл үхэгсдийг гэрэлтүүлдэг,
 Эхийн минь хэвлийд намайг бүрдүүлжээ.           Таны амилалт гэгээнтнүүдийг баярлуулдаг, Таны
 Би аймшигтай болоод                             тэнгэрт заларсан нь тэнгэрэлч нарыг цэнгүүлдэг
    гайхамшигтай бүтээгдсэн тул                  билээ. Таны эрх мэдэл бүх эрх мэдлээс давдаг
 Танд талархал өргөнө.                           юм. Та биднийг мөнхийн амьдрал руу удирдаж,
                                                 Өөрийн хайраараа биднийг сахин хамгаална уу.
 Таны үйлс гайхалтай бөгөөд
                                                 Таны анд нөхөд хүндэтгэлээр дүүрч, тэнгэрт
 Сэтгэл минь ч сайн мэднэ.
                                                 Тантай хамт байх болтугай.
 Намайг нууц дотор бүрэлдэж,
 Газрын гүнд урнаар шаглагдаж байхад ч           Шад магтаал Түүгээр хамаг зүйлсийг бүтээсэн
 Яс минь Танаас нууцлагдаагүй.                   бөгөөд Тэр бүх бүтээлүүдийг Өөртөө нэгтгэдэг.
                                                    12 сарын 17-23: Эзэний Сүнс Над дээр байна.
 Төрхөө олоогүй хөврөл байхад минь                  Учир нь сайнмэдээг ядууст дэлгэрүүл гэж Тэр
 Таны нүд харж л байсан.                            Намайг илгээсэн юм.
 Надад тогтоогдсон өдрүүд болоогүй байхад           Амилалтын улирал: Түүний сүр жавхлан
 Энэ бүгд номд тань бичигдсэн байжээ.               тэнгэрсийг хучин, дэлхий Түүний магтаалаар
                                                    дүүрэн байна. Аллэлуяа!
 Аяа Тэнгэрбурхан, надад хандсан бодлууд тань
    хэчнээн нандин бэ!                           Магтаал			                    Колоссай 1:12-20
 Нийлбэр нь хэчнээн их вэ!                              Христ бол хамаг бүтээлээс болон
 Би тэдгээрийг тоолбол                               хамаг үхэгсдээс урьд анхан Төрөгч мөн
    тэд элсний ширхгээс ч даван гарна.
                                                    Эцэг Тэнгэрбурхан гэгээн гэрлийн дотор
 Сэрэхдээ ч би Тантай хамт билээ.
                                                    Гэгээнтнүүдийн хувь заяаг хуваалцахыг
 Аяа Тэнгэрбурхан,                                  Бидэнд соёрхсон тул
    намайг судлан зүрхийг минь мэдээч.              Түүнийг талархлаараа магтацгаая!
468		       4 дүгээр долоо хоног                         Лхагва гарагийн орой             469

 Үнэндээ Тэрээр биднийг                           Түүний загалмайн цусаар
    харанхуйн эрх мэдлээс татаж,                     амар амгаланг тогтоон,
 Өөрийн хайрт Хүүгийн хаанчлалд                   Түүгээр дамжуулан
    байршуулсан юм.                                  газар дээрх эсвэл тэнгэр дэх бүх юмсыг
 Түүн дотор бид цагаатгал болон                   Өөртэйгөө эвлэрүүлснийг бас таалсан билээ.
 Гэм нүглүүдийн уучлалыг хүртдэг юм.
                                                  Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
 Тэрээр эс үзэгдэх Тэнгэрбурханы дүр төрх ба
                                               Уншлага		                         1 Иохан 2:3-6
 Хамаг бүтээлээс урьд анхан Төрөгч
                                                  Бид Түүний тушаалуудыг сахивал, үүгээрээ
 Түүгээр тэнгэр ба газрын дээрх бүх юмсыг
                                               бид Түүнийг таньснаа мэднэ. “Түүнийг би мэднэ”
    бүтээсэн юм.
                                               гэж хэлээд, Түүний тушаалуудыг сахидаггүй нь
 Үзэгдэх хийгээд эс үзэгдэх юмс,               худалч бөгөөд түүнд үнэн алга. Харин Түүний
    хаан ширээнүүд,                            үгийг сахидаг хэний ч дотор Тэнгэрбурханы хайр
 Ноёрхлууд, удирдлагууд, эрх мэдлүүд,          үнэхээр төгс болгогджээ. Үүгээрээ бид Түүний
    бүх юмсыг,                                 дотор байгаагаа мэднэ. Түүний дотор оршдог гэж
 Түүгээр уламжлан мөн                          яригч нь Түүний явсанчлан өөрөө бас тийн явах
    Түүний төлөө бүтээсэн юм.                  учиртай.
 Тэрээр бүх юмсын урьд байдаг бөгөөд           Хариу залбирал
 Бүх юмс Түүнд оршин тогтнодог юм.             Аяа Эзэн, биднийг нүднийхээ цэцгий мэт
                                               хамгаална уу.
 Тэрээр мөн биеийн тэргүүн,
                                               - Аяа Эзэн, биднийг нүднийхээ цэцгий мэт
    Шашны тэргүүн.
                                               хамгаална уу.
 Тэрээр эх үндэс, үхэгсдээс
                                               Далавчнуудынхаа сүүдэрт биднийг цуглууж,
    анхан Төрөгч тул
                                               - Нүднийхээ цэцгий мэт хамгаална уу.
 Тэрээр бүх юмсын дээр
                                               Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
    бүхэл анхдагч байдалтай юм.
                                               - Аяа Эзэн, биднийг нүднийхээ цэцгий мэт
 Учир нь Түүний дотор                          хамгаална уу.
    бүхий л бүрэн дүүрэн оршихыг
                                               Мариагийн магтаал
 Тэнгэрбурхан таалсан бөгөөд
                                               Шад магтаал Эзэн, Та хүчирхэг мутраараа
470		         4 дүгээр долоо хоног                         Лхагва гарагийн орой              471

бардамнагчдыг    тарааж,   дорд      хүмүүсийг   “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
өргөмжилнө үү.
                                                 Төгсгөлийн даатгал залбирал
Гуйлтын залбирал                                 Аяа, Тэнгэрбурхан Эцэг минь, Та тэнгэрийн юм
Түүний Өөрийн хүмүүст үзүүлсэн уучлал өршөөл     бүхнээр өлссөнийг цатгасан билээ. Та Өөрийн
тэнгэрт өргөмжилсөн тул Мөнхийн Эцэгийг          хязгааргүй өрөвч сэтгэлдээ санагтун. Та бидний
баярлах бахдах сэтгэлээр ийн магтацгаая:         ядуу даржин байдлыг харж, бидэнтэй Өөрийн
    Эзэн, Танд итгэж найддаг бүгд Таны дотор     амьдрал, хайрын баялгаас хуваалцана уу.
баясан цэнгэх болтугай.
                                                 Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
Эзэн, Та Өөрийн Хүүгээ энэ ертөнцийг шүүхээр
                                                 оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
бус харин аврахаар илгээснээ санагтун.
                                                 бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
- Түүний сүр жавхлант үхэл биднийг авралд
                                                 болтугай.
аваачих болтугай.
Та Өөрийн санваартнуудыг Христийн үйлчлэгчид     Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, х. 44.
хийгээд Өөрийн гайхамшигт бэлгүүдийг сахин
хамгаалагчид болгохоор томилсон тул
- Тэднийг үнэнч шударга, билиг ухаан болон
энэрэл хайраар дүүргэнэ үү.
Та эрэгтэйчүүд болон эмэгтэйчүүдийг тэнгэрийн
хаанчлалын төлөө бат журамтай амьдруулахаар
дуудсан тул
- Тэднийг Таныг Хүүг итгэлтэй дагахад тусална
уу.
Эхнээсээ л Та эхнэр нөхөр хоёрыг нэг байхаар
төлөвлөсөн тул
- Бүх гэр бүлүүдийг ариун хайраар холбож өгнө
үү.
Та Христ Есүсийг хүмүүсийн гэм нүглийг
чөлөөлөхийн тулд ертөнц рүү илгээсэн тул
- Бүх талийгаачдыг гэм нүглээс нь ангижруулна
уу.
472		          4 дүгээр долоо хоног                               Пүрэв гарагийн өглөө              473

         4 ДҮГЭЭР ДОЛОО ХОНОГ                             Амилалтын улирал: Аяа Эзэн минь, нэрийнхээ
              ПҮРЭВ ГАРАГ                                 төлөө намайг амилуулаач. Аллэлуяа!

                Урих дуудлага                                          Дуулал 143:1-11
Эзэн, уруулыг минь нээгээч.                             Зовлон шаналангийн дундах даатгал залбирал
- Тэгвэл ам минь Таны магтаалыг тунхаглана.            Гэлээ ч бид аливаа хүн хуулийн үйлсээр бус, харин
                                                       Христ Есүст итгэх итгэлээр зөвтгөгддөгийг
Шад дуулал Эзэний өмнө баясалтайгаар дуулан            мэднэ (Галат 2:16).
ирэгтүн!
                                                          Аяа ЭЗЭН, залбирлыг минь сонсож,
Урих дуудлагын дуулал, х. 28.                             Гуйлтад минь чих тавиач.
          Өглөөний даатгал залбирал                       Итгэмж болон зөвт байдал дотроо
Хэрэв өглөөний хурал урих дуудлагаар эхэлбэл                 надад хариулаач!
доор дурдсан бадаг болон хариуг нь үл уншина.             Зарцаа шүүхээр бүү ирээч.
Тэнгэрбурхан минь,                                        Учир нь Таны мэлмийд амьд хэн нь ч зөвт бус
    надад туслахаар соёрхоно уу!                          билээ.
- Эзэн, биднийг аврахаар соёрхоно уу!                     Дайсан сэтгэлийг минь мөшгөж,
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг                         Амийг минь газарт нухчиж,
- Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.            Аль эрт үхэгсэд шиг
Амэн. Аллэлуяа!                                           Харанхуй газруудад намайг суулгав.
Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн              Тиймээс сүнс минь миний дотор сульдсан.
хэлэхгүй.                                                 Зүрх минь ч миний дотор зогсох шахсан.
Магтуу: х. 878-879. Жирийн цаг улирлаас гадна:            Би эртний өдрүүдийг санаж,
х. 874-878.                                               Таны үйлс бүхнийг тунгаан
Дууллын залбирал                                          Таны гарын үйлсийг нягтлан бодож байна.
Шад дуулал 1 Өглөө болоход, Эзэн минь, надад              Би Тан руу гараа сунгана.
нигүүлсэнгүй хандана уу.                                  Сэтгэл минь ангасан газар мэт
   12 сарын 17-23: Аяа Эзэн минь, Танд л би сэтгэлээ      Тан руу тэмүүлдэг.
   өргөн байна. Ирээд, намайг хамгаалаач. Учир нь
   Та бол миний хоргодох газар, хүч чадал минь
                                                          Аяа ЭЗЭН, надад даруйхан хариулаач!
   билээ.                                                 Сүнс минь доройтож байна.–
474		          4 дүгээр долоо хоног                             Пүрэв гарагийн өглөө              475

   Надаас нүүрээ бүү нуугаач,                            Амилалтын улирал: Би та нарыг дахин харна.
   Эс тэгвээс би нүх рүү одогчдын адил болох юм.         Зүрх чинь баярлана. Аллэлуяа!

   Өглөө бүр хайр энэрлээ надад сонсгооч!             Магтаал			                     Исаиа 66:10-14а
   Танд л би итгэдэг билээ.                                       Тэнгэрийн баяр цэнгэл
   Явах замыг минь надад зааж өгөөч!                  Тэнгэрлэг Йерусалим бол эрх чөлөөтэй эмэгтэй
   Танд л би сэтгэлээ өргөн байна.                    ба бидний Эх мөн (Галат 4:26).

   Аяа ЭЗЭН, намайг дайснуудаас минь авраач!             Йерусалимыг хайрлагчид бүгд
   Таны дотор би хоргодно.                               Түүнтэй баясан цэнгэгтүн.
   Та миний Тэнгэрбурхан учраас                          Түүний төлөө гашуудагсад бүгд
   Тааллыг тань гүйцэлдүүлэхийг надад заагаач!           Түүнтэй хамт баяс.
   Сайн Сүнс тань намайг тэгш газарт удирдана.           Ингэвэл Түүний тайвшруулагч мээмнээс
   Аяа ЭЗЭН, нэрийнхээ төлөө намайг амилуулаач!             хөхөж цадна.
   Зөвт байдлынхаа төлөө сэтгэлийг минь                  Элбэг хангалуун энгэрт нь
   Зовлон шаналангаас ангижруулаач!                         баярлана.

   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…                    Учир нь ЭЗЭН ингэж айлдаж байна:
                                                         “Үзэгтүн,
Дууллыг төгсгөх залбирал                                 Би түүний амар тайвныг гол мэт тэлнэ.
   Эзэн Есүс Та амилалтынхаа өглөө эрт Өөрийн            Үндэстнүүдийн баялгийг
хайраа мэдэгдсэн бөгөөд харанхуйд амьдарч буй               үерийн урсгал мэт болгоно.
хүмүүст үүрийн гэгээг анхлан цайлгасан билээ.
Таны үхэл бидэнд замыг нээсэн. Та Өөрийн                 Та нарыг гар дээр өргөн өвдөг дээр энхрийлнэ.
зардас нараа шүүлтэд оруулалгүй, харин Ариун             Эх нь хүнийг тайвшруулах адил
Сүнсээрээ биднийг шударга ёсны газарт очиход             Би та нарыг тайвшруулна.
минь удирдуулна уу.                                      Йерусалимд та нар тайвшрах болно.”

Шад магтаал Эзэн Йерусалимаар дамжуулан амар             Үүнийг үзээд зүрх чинь баясаж,
амгалангийн голыг бий болгон урсгана.                    Яс чинь ургамал ногоо мэт сэргэнэ.
   12 сарын 17-23: Аяа Эзэн, Таны ирэлтийг хүлээсэн
   тэдгээр хүмүүсийг адисалж, эш үзүүлэгч нарынхаа
                                                         Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
   гэрчлэлийн үнэнийг батлуулна уу.
476		          4 дүгээр долоо хоног                              Пүрэв гарагийн өглөө            477

Шад дуулал 2 Тэнгэрбурхан Эзэнээ баясалтайгаар           Бидний Тэнгэрбурханд
магтацгаая.                                                 ятгаар магтан дуулагтун.
   12 сарын 17-23: Эзэн, биднийгээ дахин босгооч!
   Өөрийн ард түмэндээ туслахаар яаравчилна уу.          Тэрээр тэнгэрийг үүлсээр бүрхэн
   Амилалтын улирал: Эзэн Йерусалимыг босгон             Газар дэлхийд бороог бэлтгэж,
   барьж, эмтэрсэн зүрхтэй хүмүүсийг анагааж байна.      Уулсын дээр зүлэг ногоог ургуулдаг.
   Аллэлуяа!                                             Араатан амьтанд хийгээд
                                                         Гуаглан буй залуу хэрээнүүдэд
                Дуулал 147:1-11
                                                         Тэрээр хоол хүнсийг нь өгдөг.
       Таалдаг юм бүхнээ үйлдэх чадалтай
          Тэнгэрбурханы нинжин сэтгэл                    Тэрээр морины чадалд бахаддаггүй,
Та бол Тэнгэрбурхан, бид Таныг магтъя, Та бол            Хүний хөлд ч баярладаггүй.
Эзэн, бид Таныг магтан дуулъя.                           ЭЗЭН Өөрөөс нь эмээгчийг,
                                                         Энэрэл хайранд нь найдагчдыг таалдаг.
   ЭЗЭНийг магтагтун!
   Тэнгэрбурханыгаа магтан дуулах нь                     Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
   Юутай сайн бэ!
                                                      Дууллыг төгсгөх залбирал
   Учир нь Тэрээр тааламжит бөгөөд
                                                         Тэнгэрлэг Йерусалимын агуу барилгачин,
      магтаалд зохистой.
                                                      Тэнгэрбурхан Эцэг минь, Та оддын тоог мэддэг
   ЭЗЭН Йерусалимыг босгон барьж,                     бөгөөд тэднийг нэг бүрчлэн нэрээр нь нэрлэн
   Тэрээр Израилын дүрвэгсдийг цуглуулж байна.        дууддаг. Та эмтэрсэн зүрхтэй хүмүүсийг анагааж,
   Эмтэрсэн зүрхтэй хүмүүсийг анагааж,                бутарсан хүмүүсийг цуглуулж, бид бүгдийг
   Шархыг нь боож байна.                              мөнхийн төгс билиг ухаанаараа баяжуулна уу.
   Тэрээр оддыг тоогоор нь дугаарлаж,
                                                      Уншлага		                        Ром 8:18-21
   Бүгдийг нь нэрлэн дууддаг.
                                                          Энэ цагийн зовлонгууд бидэнд илчлэгдэх
   Эзэн маань аугаа, ихэд хүчтэй бөгөөд               тэрхүү алдрын дэргэд юу ч биш гэж би
   Оюун ухаан нь хязгааргүй.                          боддог. Учир нь Тэнгэрбурханы хөвгүүдийн
   ЭЗЭН, дорой нэгнийг өргөн түшиж,                   илчлэгдэхийг бүтээл нь тэсэж ядан хүлээдэг
   Бурууг үйлдэгчдийг газарт унагадаг.                юм. Яагаад гэвэл бүтээл өөрийнхөө хүслээр
                                                      бус, харин өөрийг нь захирсан Түүний улмаас
   ЭЗЭНд талархалтайгаар дуулагтун.
                                                      хоосонд захирагдсан боловч найдвар дотор
478		          4 дүгээр долоо хоног                           Пүрэв гарагийн орой              479

бүтээл өөрөө ч мөн ялзралын боолчлолоос            - Үзэн ядалт, хардалтаас болж шархалсан зүрх
чөлөөлөгдөж, Тэнгэрбурханы хүүхдүүдийн             сэтгэлийг минь эдгээнэ үү.
алдрын эрх чөлөөнд очих юм.                        Өнөөдөр Та ажилчдад ажил, өлсөгчдөд талх,
                                                   зовж шаналагчдад баяр баясгалан,
Хариу залбирал
                                                   - Хүн төрөлхтөнд хишиг ивээл ба цагаатгалыг
Аяа Эзэн минь, өглөө эрт би Таны тухай боддог.
                                                   хайрлан соёрхоно уу.
- Аяа Эзэн минь, өглөө эрт би Таны тухай боддог.
Та үргэлж надад туслахаар тэнд байж байдаг.        “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
- Аяа Эзэн минь, өглөө эрт би Таны тухай боддог
                                                   Төгсгөлийн даатгал залбирал
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
                                                   Аяа, Эзэн минь, авралын билиг ухаан бидний зүрх
- Аяа Эзэн минь, өглөө эрт би Таны тухай боддог.
                                                   сэтгэлийг гэгээрүүлэх болтугай. Ингэснээр айдас
Захариагийн магтаал                                хүйдэс ба дайснуудынхаа хүчнээс чөлөөлөгдсөн
Шад магтаал Эзэн, Та ард түмэндээ авралын          бид амьдралынхаа бүх өдрүүдэд итгэлтэйгээр
мэдлэгээр сургаж, биднийг гэм нүглээс нь           Танд үйлчлэх болно.
ангижруулна уу.
                                                   Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
Гуйлтын залбирал                                   оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
Өөрийн ард түмэнд аврал үзүүлдэг Тэнгэрбурханд     бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
хандан ийн залбирцгаая:                            болтугай.
    Эзэн, Та бол бидний амь.
                                                   Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, х. 38.
Бидний Эзэн Есүс Христийн Эцэг Та магтагдах
болтугай. Учир нь Таны агуу их өршөөлөөр,                     Оройн даатгал залбирал
мөн түүнчлэн Есүс Христийн үхэгсдээс амилсан
амилалтаар дамжуулан                               Тэнгэрбурхан минь,
- Бид амьд найдвар руу дахин төрсөн билээ.         Та намайг аврахаар соёрхоно уу.
Та Өөрийн дүр төрхөөр хүнийг бүтээж, Христийн      - Эзэн минь, надад туслахаар яаравчилна уу.
дотор шинэчилсэн тул                               Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг
- Биднийг Өөрийн Хүүгийн дүртэй адил болгоно       Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.
уу.                                                Амэн. Аллэлуяа!
Ариун Сүнсээр дамжуулан Та Өөрийн хайраар          Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн
биднийг бялхааж,                                   хэлэхгүй.
480		         4 дүгээр долоо хоног                             Пүрэв гарагийн орой                481

Магтуу: х. 879. Жирийн цаг улирлаас гадна: х.          Хүн амьсгалтай адил бөгөөд
874-878.                                               Өдрүүд нь улирч буй сүүдэр шиг билээ.
Дууллын залбирал                                       Аяа, ЭЗЭН, тэнгэрсээ бөхийлгөн
Шад дуулал 1 Тэр бол миний тайвшрал тайтгарал,            доош бууж ирээч!
миний хоргодох газар. Би Түүнд итгэж байна.            Утаа уугиулахаар уулсад хүрээч!
   12 сарын 17-23: Аяа, Эзэн, Танд л би сэтгэлээ       Аянга цахилгаан цахиулан тараагаач!
   өргөн барьж байна. Ирээд, намайг хамгаалаач.        Сумнуудаа харваж,
   Учир нь Та бол миний хоргодох газар, хүч чадал         тэднийг бут цохиоч!
   минь билээ.
   Амилалтын улирал: Эзэн бол миний бэхлэлт,           Өндөр дээрээс мутраа сунган
   миний аврагч юм. Аллэлуяа!                          Намайг их уснаас,
                                                       Харийн хөвгүүдийн гараас салган чөлөөлөөч!
                  Дуулал 144
                                                       Тэдний ам хоосон хуурмаг ярьдаг бөгөөд
  Ялалт ба энх тайвны төлөө даатгал залбирал
                                                       Баруун гар нь худлын баруун гар юм.
“Би ертөнцийг ялсан” гэж айлдсанчлан Христ
ертөнцийг ялахдаа дайтах урлагийг сурч авсан        Шад дуулал 2 Эзэнийг Тэнгэрбурханаа болгодог
(Гэгээн Хилайр).                                    ард түмэн юутай ерөөлтэй еэ!
                                                       12 сарын 17-23: Аяа Эзэн, Таны ирэлтийг
                     I                                 хүлээсэн тэдгээр хүмүүсийг адисалж, эш үзүүлэгч
   Гарыг минь дайтахад,                                нарынхаа гэрчлэлийн үнэнийг батлуулна уу.
   Хурууг минь тулалдахад бэлтгэдэг,                   Амилалтын улирал: Бидний Эзэн Есүс Христээр
   Миний хад ЭЗЭН магтагдах болтугай!                  бидэнд ялалтыг өгсөн Тэнгэрбурханд талархал нь
                                                       байх болтугай. Аллэлуяа!
   Миний хайр энэрэл ба миний цайз,
   Миний бэхлэлт ба миний аврагч,                                         II
   Миний бамбай ба миний хоргоддог Нэгэн,              Аяа Тэнгэрбурхан, би Танд шинэ дуу дуулна.
   Ард түмнийг минь миний дор захируулагч.             Арван утаст ятгаар би Танд магтан дуулна.
                                                       Тэрээр хаадад авралыг өгч,
   Аяа ЭЗЭН, хүн гэгч нь юу болоод
                                                       Өөрийн зарц Давидыг буруугийн илднээс
   Та түүнийг мэддэг юм бэ?
                                                       авардаг.
   Хүний хүү гэгч нь юу болоод
   Та түүний тухай боддог юм бэ?                       Ам нь хоосон хуурмаг ярьдаг,
                                                       Баруун гар нь худлын баруун гар болсон, –
482		         4 дүгээр долоо хоног                          Пүрэв гарагийн орой               483

   Гаднынхны гараас намайг салган чөлөөлөөч!     Шад магтаал Бидний Тэнгэрбурханы жавхлант
                                                 хаанчлал одоо эхэллээ.
   Хөвгүүдийг маань                                 12 сарын 17-23: Эзэн, биднийгээ дахин босгооч!
      залууд нь ургаж гүйцсэн ургамал адил,         Өөрийн ард түмэндээ туслахаар яаравчилна уу.
   Охидыг маань                                     Амилалтын улирал: Есүс Христ өчигдөр ч, өнөөдөр
      ордонд хэлбэртэй урласан булангийн            ч бас мөнхөд хэвээрээ. Аллэлуяа!
      багана мэт болгооч!
                                                 Магтаал             Илчлэл 11:17-18. 12:10б-12а
   Үр тариа саравчуудад маань төрөл                           Тэнгэрбурханы шүүлт
   төрлөөрөө дүүрч,
   Хонинууд маань манай талбайнуудад                Аяа, ертөнцийн Тэнгэрбурхан Эзэн минь,
   Мянга түмээр үржих болтугай!                     Тандаа бид бид талархал өргөе.
   Үхрүүд маань ачаа зөөх болтугай!                 Та байдаг мөн байдаг байсан билээ.
                                                    Та агуу эрч хүчийг үзүүлсэн бөгөөд
   Цөмрөн орох, гарч одох зүйлгүй,                  Хаанчлалаа оршин тогтоосон билээ.
   Гудамжнуудад маань
      чарлах дуун үгүй болох болтугай!              Ард түмнүүдийн уур дүрэлзэж байсан,
   Ийм ард түмэн                                    Бас таны уур хилэн асаж,
      юутай ерөөлтэй вэ!                            Үхэгсдийг шүүх цаг хугацаа болсон юм.
   ЭЗЭНийг Тэнгэрбурханаа болгодог ард түмэн        Гэгээнтнүүд хийгээд эш үзүүлэгч нар,
      юутай ерөөлтэй вэ!                            Таны зардас хийгээд
                                                    Таны нэр алдраас айн эмээх багачууд ба
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…               Томчуудыг шагнах цаг хугацаа болсон юм.
Дууллыг төгсгөх залбирал                            Эдүгээ бидний Тэнгэрбурханы ялалт, ид чадал,
   Эзэн, хүч чадлын Тэнгэрбурхан минь, Та үхэл      Хаанчлал тогтож байгаа бөгөөд
дээр байгуулсан ялалтыг Хүүдээ өгсөн билээ. Та      Түүний Христийн эрх сүр айсуй юм.
Өөрийн Шашныг энэ дэлхийн хорон муугийн             Учир нь Тэнгэрбурханы өмнө өдөр шөнөгүй
эсрэг тэмцэхэд удирдан чиглүүлнэ үү. Та             Бидний ахан дүүсийг буруутгасан яллагч
биднийг Өөрийн гэрлээрээ зэвсэглэн, биднийг,           ялагдсан юм.
хайрын далбаан доор нэгтгэнэ үү. Ингэснээр бид
дэлхийн амьдралын тулалдааны дараа мөнхийн          Тэд түүнийг Хурганы цус ба
шагналаа хүртэх болно.                              Тарчлалтынхаа гэрчлэлтээр ялсан юм. –
484		          4 дүгээр долоо хоног                           Пүрэв гарагийн орой            485

   Учир нь тэд үхэх хүртлээ                        төлөө өлсвөл Тэнгэрбурхан та нарын хүсэл
   Өөрсдийн амьдралын хайраас татгалзсан юм.       эрмэлзлийг бялхсан сайн хэмжээгээр хангах
   Тиймээс тэнгэр хийгээд                          болно.
   Тэнгэр нарын гийчид,
                                                   Гуйлтын залбирал
   Та нар баясан цэнгэгтүн!
                                                   Үндэстнүүдийн гэрэл, бүх амьд оршихуйн баяр
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…              хөөр болсон Христэд хандан ийн залбирцгаая:
                                                       Эзэн минь, Та бидэнд гэрэл гэгээ, амар
Уншлага 			                  Колоссай 1:21-23
                                                   амгалан, аюулгүй байдлыг хайрлан соёрхоно уу.
    Хэдийгээр урьд нь та нар ёрын үйлсийг
                                                   Эцэгийн Үг, Гайхамшигт Гэрэл Та бүх хүмүүсийг
үйлдэж, хөндийрсөн бөгөөд дайсагнасан
                                                   аврахын тулд ирсэн тул
сэтгэлтэй байсан боловч одоо бол Тэрээр
                                                   - Шашныхаа сонсогч нарыг гайхамшигт гэрэл
махбодынхоо үхлээр эвлэрүүлж, Өөрийнхөө
                                                   рүүгээ жолоодно уу.
өмнө та нарыг ариун, өө сэвгүй бөгөөд гэм
                                                   Эзэн минь, Та бол өршөөлийн эх булаг мөний тул
зэмгүй болгосон. Тиймээс та нар итгэл дотроо
                                                   - Гэм нүглийг минь үл харгалзан үзнэ үү.
үргэлжлүүлэн тогтвортой, бат зогсож, сонссон
                                                   Эзэн, хүн төрөлхтөн оюун ухаанаа ашиглан
сайнмэдээнийхээ найдвараас уначихгүй байх
                                                   байгалийн нууцыг тайлах, дэлхий ертөнцийг
ёстой. Энэхүү сайнмэдээ нь тэнгэрийн доорх бүх
                                                   удирдан захирах нь Таны таалал байдаг тул
бүтээлд тунхаглагдаж, Паул би үүний үйлчлэгч
                                                   - Урлаг болон шинжлэх ухаан Таны сүр жавхлан
болсон билээ.
                                                   болон бүх хүмүүсийн аз жаргалыг бадраах
Хариу залбирал                                     болтугай.
Эзэн бол миний хоньчин, надад дутах зүйл үгүй.     Бусдад үйлчлэхэд өөрсдийгөө зориулж байгаа
- Эзэн бол миний хоньчин, надад дутах зүйл үгүй.   хүмүүсийг Та таалан болгооно уу.
Ургамал ногоо бүхий бэлчээрт Тэр намайг            - Тэд өөрсдийнхөө ажлыг эрх чөлөөтэйгөөр,
хэвтүүлдэг.                                        бүрэн биелүүлэх болтугай.
- Надад дутах зүйл үгүй.                           Эзэн, Та замыг нээсэн, хэн ч үүнийг хааж
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.            чадахгүй тул
- Эзэн бол миний хоньчин, надад дутах зүйл үгүй.   - Амилалтын найдвар дотор мөнх нойрсож буй
                                                   хүмүүсийг Та Өөрийн гэрэл рүү удирдана уу.
Мариагийн магтаал
Шад магтаал Хэрэв Та нар ариун гэгээн байдлын      “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
486		         4 дүгээр долоо хоног                        Баасан гарагийн өглөө               487

Төгсгөлийн даатгал залбирал                              4 ДҮГЭЭР ДОЛОО ХОНОГ
Аяа, Эзэн минь, Таны өмнө өргөж буй бидний                    БААСАН ГАРАГ
оройн залбирлыг сонсоно уу. Биднийг Таны
                                                                Урих дуудлага
Хүүгийн мөрөөр дагаж явахад бидэнд туслаач.
                                                Эзэн, уруулыг минь нээгээч.
Ингэснээр бид итгэл бишрэлээрээ, тэсвэр
                                                - Тэгвэл ам минь Таны магтаалыг тунхаглана.
тэвчээрээрээ сайн сайхны ургацыг бий болгоно.
                                                Шад дуулал Ирэгтүн! Эзэний дотор бидний баяр
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                баясгалан байдаг тул Түүнийгээ магтацгаая!
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн         Урих дуудлагын дуулал, х. 28.
болтугай.
                                                          Өглөөний даатгал залбирал
Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, х. 44.   Хэрэв өглөөний хурал урих дуудлагаар эхэлбэл
                                                доор дурдсан бадаг болон хариуг нь үл уншина.
                                                Тэнгэрбурхан минь,
                                                    надад туслахаар соёрхоно уу!
                                                - Эзэн, биднийг аврахаар соёрхоно уу!
                                                Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг
                                                - Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.
                                                Амэн. Аллэлуяа!
                                                Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн
                                                хэлэхгүй.
                                                Магтуу: х. 878-879. Жирийн цаг улирлаас гадна:
                                                х. 874-878.
                                                Дууллын залбирал
                                                Шад дуулал 1 Тэнгэрбурхан, миний дотор
                                                цэвэр зүрхийг бүтээж, миний дотор зөв сүнсийг
                                                шинэчлэн авчраач.
                                                   12 сарын 17-23: Бидний Хаан Сионоос ирнэ.
                                                   “Эзэн       Тэнгэрбурхан-бидэнтэй-хамт-байна”
                                                   гэдэг бол Түүний агуу хүчирхэг нэр алдар мөн.
488		         4 дүгээр долоо хоног                      Баасан гарагийн өглөө             489
   Амилалтын улирал: Христ Өөрийгөө бидний        Би цэвэр болно.
   төлөө Тэнгэрбурханд өргөл ба тахил болгон      Намайг угаагаач,
   өргөсөн. Аллэлуяа!                             Би цаснаас цагаан болно.
                  Дуулал 51                       Надад баяр хөөр, баясгаланг сонсгооч.
  Аяа Тэнгэрбурхан минь, намайг нигүүлсээч        Та яйруулсан ясаа баясгаач.
Та нар оюун санааныхаа сүнс дотор                 Гэм нүглээс минь нүүрээ буруулж,
шинэчлэгдэж, үнэний зөвт байдал ба ариун          Хилэнц бүхнийг минь арилгаач.
чанар дор Тэнгэрбурханы дагуу бүтээгдсэн шинэ
хүнийг өмс (Ефес 4:23-24).                        Тэнгэрбурхан,
                                                     миний дотор цэвэр зүрхийг бүтээж,
   Тэнгэрбурхан, хайр энэрлийнхээ учир            Миний дотор зөв сүнсийг шинэчлэн авчраач.
      Намайг нигүүлсээч.                          Оршихуйгаасаа намайг бүү холдуулаач.
   Арвин их өршөөлийнхөө учир                     Ариун Сүнсээ надаас бүү аваач.
      Гэмт үйлдлийг минь арилгаач.
   Хилэнцээс минь намайг олонтоо угааж,           Авралынхаа баясгаланг надад сэргээж өгч,
   Нүглээс минь намайг цэвэрлээч.                 Хүсэл зоригийнхоо сүнсээр намайг тэтгээч.
                                                  Тэгвэл би тэрслэгчдэд
   Би гэмт үйлдлээ мэднэ.                            Таны замуудыг заах бөгөөд
   Нүгэл минь үргэлж миний өмнө.                  Нүгэлтнүүд Тан руу буцах болно.
   Таны, зөвхөн Таны эсрэг би нүгэл үйлдэж,
   Таны мэлмийд ёрын мууг хийлээ.                 Тэнгэрбурхан, авралын минь Тэнгэрбурхан,
                                                  Намайг цус урсгалтаас авраач.
   Тийм болохоор Та айлдвараараа зөвтөж,          Хэл минь Таны зөвт байдлыг дуулна.
   Та шүүгдэхдээ зэмгүй болой.                    ЭЗЭН, уруулыг минь нээгээч.
   Эхнээсээ л би төрөлхийн хилэнцтэн ажээ.        Ам минь Таны магтаалыг тунхаглана.
   Эх минь намайг тээх цагаас би гэмтэн байжээ.
                                                  Учир нь Та тахилд баярлахгүй.
   Харагтун, сэтгэлийн гүнд үнэн байхыг           Та шатаалт тахилыг таалахгүй.
   Та хүсдэг бөгөөд                               Эс бөгөөс би өргөх байлаа.
   Дотоод чанадад минь Та                         Тэнгэрбурханы авах тахил нь
   Мэргэн ухааныг мэдүүлнэ.                          эмтэрсэн сүнс юм.
   Балуунаар гэмийг минь цэвэршүүлээч.            Эмтэрсэн, гэмшсэн зүрхийг –
490		         4 дүгээр долоо хоног                          Баасан гарагийн өглөө            491

   Тэнгэрбурхан Та жигшихгүй.                     Магтаал		                  Тобит 13:8-11, 13-15
                                                       Ард түмний авралын төлөөх талархал
   Өөрийн тааллаар Сионд сайныг үйлдээч.
                                                  Тэр намайг сүрлэг өндөр уулан дээр Сүнс дотор
   Йерусалимын хэрмийг барьж босгооч.
                                                  аваачаад Тэнгэрбурханаас гарч, тэнгэрээс буун
   Тэгэхэд Та зөвт тахилуудад,
                                                  ирж буй ариун хот Йерусалимыг үзүүллээ. Түүнд
   Шатаалт тахил ба
                                                  Тэнгэрбурханы алдар байлаа (Илчлэл 21:10-11).
   Бүтэн шатаалт тахилд баярлана.
   Тахилын ширээн дээр тань                          Эзэний агууг хүн бүхэн магтах болтугай.
   Залуу бухуудыг өргөнө.                            Түүнийг Йерусалимд магтан дуулах болтугай.
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…                Ай Йерусалим аа, ариун хот оо!
                                                     Хөвгүүдийн чинь үйлдсэн нүглээс болж
Дууллыг төгсгөх залбирал                             Тэнгэрбурхан чамайг шийтгэж байгаа боловч
       Эцэг минь, биднийг аварч, биднийг             Шударгатнуудын хөвгүүдийг
Тантай дахин нөхөрлүүлэхээр нүглийг үл мэдэгч           Тэрбээр ахиад өрөвдөх болно.
Нэгэнийг бидний төлөө нүгэл болгосон юм.
                                                     Чи авах ёстой магтаалыг нь Эзэнд өргөгтүн!
Та бидний гэмшсэн зүрх, эмтэрсэн сүнсийг
                                                     Үүрд мөнхийн Хааныг ерөөн магтагтун!
харж, сэтгэл санааны бухимдлыг минь эдгээж
өгнө үү. Тэгвэл бид Ариун Сүнсний баяр хөөр          Тэгвэл Өргөө сүм нь чиний дотор
болон ид хүчээр Таны алдар суу, магтаалыг бүх           баяртайгаар босох болно.
үндэстнүүдийн өмнө тунхаглах болно.                  Тэрбээр олзлогдогсдыг чиний дунд
                                                        тайвшруулах болтугай.
Шад магтаал Йерусалим аа, баярлан цэнгэгтүн.
                                                     Зовсон хүмүүсийг чиний дунд
Учир нь чамаар дамжуулан бүх хүмүүс Эзэнд
                                                        үеийн үед энэрэх болтугай.
цугларах болно.
   12 сарын 17-23: Эзэнийг хүлээнэ үү. Тэр           Хурц гэрэл газрын хязгаарт хүртэл гэрэлтэнэ.
   авралынхаа хүчээр чам руу ирэх болно.             Холоос Тэнгэрбурхан Эзэний нэр алдрын зүг
   Амилалтын     улирал:    Тэнгэрбурханы   хот      Үндэстнүүд үй түмээрээ
   Йерусалим аа, чи гайхамшигт гэрлээр гэрэлтэх      Тэнгэрийн хаанд зориулах бэлгээ
   болно. Аллэлуяа!
                                                        гартаа барьсаар ирнэ.
                                                     Бүх үеийнхэн чамайг баяр хөөрөөр дүүргэнэ.
                                                     Сонгогдсон хотын нэр үеийн үед оршино.
492		         4 дүгээр долоо хоног                            Баасан гарагийн өглөө              493

   Шударгатнуудын хөвгүүдийн төлөө                     Сион оо, Тэнгэрбурханаа магтагтун!
      баярлан цэнгэгтүн.
                                                       Тэрээр гулдан хаалгануудын чинь
   Учир нь тэд цугларч, шударгатнуудын Эзэнийг
                                                          хөндлүүдийг бэхжүүлэн
      ерөөн магтах болно.
                                                       Та нарын дундах хөвгүүдийг чинь
   Тийм ээ, чамайг хайрлагсад жаргалтай яа                ерөөж байна.
   Тэд чиний амар амгаланд баярлацгаадаг.              Тэр танай хил хязгаарт амар тайвныг тогтоон
                                                       Хамгийн сайн буудайгаар та нарыг
   Сэтгэл минь Эзэнийг, агуу Хааныг
                                                          хангаж байна.
      ерөөн магтагтун.
   Тэрбээр Өөрийн орон гэрийг Йерусалимд               Тэр тушаалаа дэлхийд илгээж,
      үеийн үед барина.                                Үг нь маш хурдан тархаж байна.
                                                       Цасыг Тэр ноос шиг буулгадаг.
   Тэнгэрбурханаар ерөөгдөгсөд
                                                       Цан хярууг Тэр үнс шиг тараадаг.
   Туйлын ариун Нэр алдрыг нь
   Үеийн үед үүрд мөнхөд ерөөн магтах болтугай.        Мөндрөө Тэр үйрмэг шиг цацдаг.
                                                       Хэн жаврыг нь сөрөн зогсож чадах вэ?
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
                                                       Тэр үгээ илгээж, тэдгээрийг хайлуулдаг.
Шад дуулал 2 Сион хот оо Тэнгэрбурханыг                Тэр салхиа үлээлгэж, их усыг урсгадаг.
магтагтун. Учир нь Тэр энэ ертөнцийг сэргээхийн
                                                       Тэр, үгээ Иаковт,
тулд Өөрийн Үгийг илгээсэн.
                                                       Зарлиг, шийдвэрүүдээ Израилд тунхагладаг.
   12 сарын 17-23: Би Эзэнийг хүлээж байна, би
   Аврагч Тэнгэрбурханы ирэлтийг баяр хөөр, итгэл      Тэр, аль ч үндэстэнд ийнхүү эс хандана.
   найдвар дүүрэн сэтгэлээр хүлээж байна.              Тэд тогтоолуудыг нь ч үл мэднэ.
   Амилалтын улирал: Би шинэ Йерусалим тэнгэрээс       Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
   буун ирэхийг би харлаа. Аллэлуяа!
                                                    Дууллыг төгсгөх залбирал
               Дуулал 147: 12-20
                                                       Төгс хүчит Тэнгэрбурхан минь, хишиг
         Йерусалимыг сэргээн босгохуй
                                                    ивээлээр бялхаасан ба Ариун Сүнсээр
Нааш ир. Би чамд Хурганы эхнэр болох сүйт
                                                    хүчирхэгжүүлсэн Шашнаараа уламжлан Та
бүсгүйг үзүүлье (Илчлэл 21:9).
                                                    Өөрийн үгийг бүх үндэстэн рүү илгээдэг.
   Йерусалим аа, ЭЗЭНийг магтагтун!                 Тиймийн тул Та Өөрийн Шашныг дээдийн дээд
494		          4 дүгээр долоо хоног                          Баасан гарагийн өглөө            495

амин зуулгаар тэжээн тэтгэж, итгэл бишрэлдээ       - Тусламж шаардагдсан үедээ би Түүнээс гуйн
эргэлзээгүй болгоно уу. Түүнчлэн Та түүний охид    хашхирна.
хөвгүүдийг олон болгож өгнө үү. Ингэснээр тэд      Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
тэнгэр дээрх тахилын ширээн дээр Таны хайрын       - Дээдийн дээд Эзэн, миний төлөө аугаа үйлсийг
нууцуудыг нэгэн сэтгэлээр тэмдэглэх болно.         үйлдсэн. Тусламж шаардагдсан үедээ би Түүнээс
                                                   гуйн хашхирна.
Уншлага 			                    Галат 2:16, 19-20
    Гэлээ ч бид аливаа хүн хуулийн үйлсээр бус,    Захариагийн магтаал
харин Христ Есүст итгэх итгэлээр зөвтгөгддөгийг    Шад магтаал Бидний Тэнгэрбурханы энэрэл
мэднэ. Тиймээс бид хуулийн үйлсээр бус,            хайраар мандах нар нь дээрээс бидэнд айлчлан
харин Христэд итгэх итгэлээр зөвтгөгдөхийн         ирнэ.
тулд Христ Есүст итгэсэн шүү дээ. Яагаад
                                                   Гуйлтын залбирал
гэвэл хуулийн үйлсээр зөвтгөгдөх махбод гэж
                                                   Бид Тэнгэрбурханаар бүтээгдэж, мөн Түүний
үгүй. Учир нь би Тэнгэрбурханы хувьд амьд
                                                   Хүүгээр дамжуулан цагаатгагдсан бүх хүмүүст
байхын тулд хуулиар хуулийн хувьд үхсэн. Би
                                                   Тэнгэрбурханы халамж байдаг гэдэгт итгэдэг.
Христтэй хамт цовдлогдсон. Амьд байгаа нь би
                                                   Тиймээс Түүнд хандан дахин залбирцгаая:
биш, харин миний дотор амьдардаг Христ юм.
                                                       Эзэн, Та бидний дотор эхлүүлсэн сайн үйлсээ
Эдүгээ махбоддоо миний амьдарч байгаа нь
                                                   гүйцэлдүүлнэ үү.
намайг хайрлаж, миний төлөө Өөрийгөө өргөсөн
                                                   Нигүүлсэнгүй Тэнгэрбурхан минь, Та биднийг
Тэнгэрбурханы Хүүд итгэх итгэлээр амьдарч
                                                   сүнслэг өсөлтөд удирдан чиглүүлж,
байгаа хэрэг юм.
                                                   - Бидний оюун ухааныг үнэн зөв, шударга ёс,
Хариу залбирал                                     энэрэл хайрын бодлуудаар дүүргэнэ үү.
Дээдийн дээд Эзэн, миний төлөө аугаа үйлсийг       Та Нэр алдрынхаа төлөө биднийг үүрд мөнх үл
үйлдсэн. Тусламж шаардагдсан үедээ би Түүнээс      орхиход,
гуйн хашхирна.                                     - Өөрийн гэрээгээ хүчингүй үл болгоно уу.
- Дээдийн дээд Эзэн, миний төлөө аугаа үйлсийг     Эмтэрсэн зүрхтэй, гэмшсэн сүнстэй биднийг Та
үйлдсэн. Тусламж шаардагдсан үедээ би Түүнээс      хүлээн авна уу.
гуйн хашхирна.                                     - Тиймийн тул Танд итгэгчид ичгүүрт орохгүй.
Тэр намайг аврахаар Өөрийн хүч чадлыг илгээх       Та биднийг Христийн дотор эш үзүүлэгчийн
болтугай.                                          сэтгэлийн дуудлагын дагуу амьдруулахаар
                                                   дуудсан тул
496		          4 дүгээр долоо хоног                      Баасан гарагийн орой                497

- Биднийг Таны агуу их үйлсийг тунхаглахад      Дууллын залбирал
тусална уу.                                     Шад дуулал 1 Эзэн минь, өдөр бүр би Таныг
                                                магтаж, Таны гайхамшигт үйлсийг тунхаглана.
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”                       12 сарын 17-23: Бидний Хаан Сионоос ирнэ. “Эзэн
Төгсгөлийн даатгал залбирал                        Тэнгэрбурхан-бидэнтэй-хамт-байна” гэдэг бол
Аяа, Эзэн минь, өглөө болж, нарны гэрэл            Түүний агуу хүчирхэг нэр алдар мөн.
                                                   Амилалтын улирал: Тэнгэрбурхан ертөнцийг
тэнгэрийг дүүргэн гийгүүлдгийн адил Та бидний
                                                   үнэхээр хайрласан тул цорын ганц Хүүгээ өгсөн.
зүрх сэтгэлийг хайраараа дүүргэнэ үү. Таны         Аллэлуяа!
хуулийг дээдлэн эрхэмлэснээрээ бид энэхэн
амьдралдаа амар амгалан, мөн ирэх амьдралдаа                       Дуулал 145
цаглашгүй баяр баясгаланг эдлэх болтугай.             Тэнгэрбурханы сүр хүчийг магтахуй
                                                Өө, Ариун Нэгэн минь, Та эдгээрийг шүүсэн тул,
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх      байгаа, байсан Та зөвт юм (Илчлэл 16:5).
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ                                I
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн            Аяа Хаан болох Тэнгэрбурхан минь,
болтугай.                                          Таныг би өргөмжилж,
Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, х. 38.      Нэрийг тань үүрд мөнхөд магтана.
                                                   Өдөр бүр би Таныг магтаж,
           Оройн даатгал залбирал                  Таны нэрээр үүрд мөнхөд сайрхана.
Тэнгэрбурхан минь,                                 ЭЗЭН аугаа бөгөөд машид ихээр магтууштай.
Та намайг аврахаар соёрхоно уу.                    Аугаа нь илрүүлшгүй.
- Эзэн минь, надад туслахаар яаравчилна уу.        Нэг үеийнхэн нөгөөдөө Таны үйлсийг магтаж,
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг                  Таны хүчирхэг үйлдлүүдийг тунхаглана.
Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.       Таны сүр хүчний жавхлант алдар болон
Амэн. Аллэлуяа!                                    Таны гайхамшигт үйлсийг би тунгаан бодно.
Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн
хэлэхгүй.                                          Түүнчлэн сүрдмээр үйлсийн тань хүчийг ярина.
                                                   Мөн аугааг тань би тунхаглана.
Магтуу: х. 879. Жирийн цаг улирлаас гадна: х.      Таны элбэг сайн сайхны дурсгалыг тэд уудалж
874-878.                                           Таны зөвт байдлыг хашхиран дуулна.
498		          4 дүгээр долоо хоног                             Баасан гарагийн орой             499

   ЭЗЭН нигүүлсэнгүй хийгээд өршөөнгүй,                   Бүхний нүд Тан руу чиглэн найддаг бөгөөд
   Уурлахдаа удаан, хайр энэрлээр аугаа их юм.            Та товлосон цагт хүнсийг нь өгдөг билээ.
   ЭЗЭН бүгдэд сайн.                                      Та мутраа дэлгэн
   Түүний өршөөлүүд бүтээл бүхнийх нь дээр                Бүх амьтны хүслийг хангадаг.
   байна.
                                                          ЭЗЭН бүх замдаа зөвт бөгөөд
   Аяа ЭЗЭН, Таны бүтээл бүхэн                            Өөрийн бүх үйлсэд энэрэнгүй.
   Танд талархах бөгөөд                                   ЭЗЭН Өөрийг нь дуудагч бүхэнд,
   Бишрэлтнүүд тань Таныг магтацгаана.                    Өөрийг нь үнэнээр дуудагч бүхэнд ойр билээ.
   Тэд хаанчлалын тань жавхлангийн тухай ярьж,
                                                          Тэрээр Өөрөөс нь эмээгчдийн хүслийг
   Таны сүр хүчний талаар өгүүлнэ.
                                                             биелүүлдэг.
   Энэ нь хүний хөвгүүдэд                                 Тэдний хашхирахыг нь бас сонсдог,
   Таны хүчит үйлсийг болон                                  тэднийг авардаг.
   Хаанчлалын тань алдарт сүр жавхланг                    ЭЗЭН Өөрийг нь хайрладаг бүгдийг сахидаг,
   мэдүүлэхийн тулд болой.                                Харин бүх буруутыг Тэр устгана.
   Хаанчлал тань мөнхийн хаанчлал бөгөөд
                                                          Ам минь ЭЗЭНий магтаалыг өгүүлнэ.
   Ноёрхол тань үеийн үед байна.
                                                          Бүх махбод минь Түүний ариун нэрийг
Шад дуулал 2 Эзэн минь, зөвхөн Танд л бид                 Үүрд мөнхөд магтах болтугай.
итгэдэг. Та Өөрийг тань үнэнээр дуудагч бүхэнд
                                                          Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
цаг ямагт ойр байдаг.
   12 сарын 17-23: Эзэнийг хүлээгтүн. Тэр авралынхаа   Дууллыг төгсгөх залбирал
   хүчний хамт та нар луу ирэх болно.                     Эзэн, Өөрийг нь үнэнчээр дуудагч бүхэнд
   Амилалтын улирал: Үе үеийн Хаан, үхэшгүй, үл        ойр байж, Өөрөөс нь эмээгчдийн зүтгэлийг
   үзэгдэх цорын ганц Тэнгэрбурханд хайр хүндлэл ба
                                                       дэвшүүлнэ үү. Та тэдний залбирлыг үргэлж
   сүр жавхлан нь үеийн үед байх болтугай. Аллэлуяа!
                                                       сонсож, тэднийг аварна уу. Тиймийн тул тэд
                      II                               Таныг үргэлж хайрлаж, Таны ариун нэр алдрыг
   ЭЗЭН бүх амлалтдаа үнэнч бөгөөд                     магтах болно.
   Өөрийн бүх үйлсэд энэрэнгүй.
                                                       Шад магтаал Бүх үеийнхний Хаан минь, Таны
   Унасан бүхнийг ЭЗЭН өндийлгөж,
                                                       зам төгс, үнэн юм.
   Сөхөрсөн бүхнийг босгодог.
500		         4 дүгээр долоо хоног                           Баасан гарагийн орой             501
   12 сарын 17-23: Би Эзэнийг хүлээж байна, би         Хэрэв Христ та нарын дотор байгаа бол,
   Аврагч Тэнгэрбурханы ирэлтийг баяр хөөр, итгэл   нүглээс болж бие чинь үхмэл хэдий ч, зөвт
   найдвар дүүрэн сэтгэлээр хүлээж байна.           байдлын улмаас Сүнс амь чинь болжээ. Мөн
   Амилалтын улирал: Эзэн бол миний хүч чадал.      үхэгсдээс Есүсийг амилуулсан Нэгэний Сүнс
   Тэр миний аврагч болсон тул би Түүнийг үргэлж
                                                    та нарын дотор оршвоос, Христийг үхэгсдээс
   магтах болно. Аллэлуяа!
                                                    амилуулсан Тэрээр та нарын дотор оршдог
Магтаал		                   Илчлэл 15:3-4           Өөрийн Сүнсээр дамжуулан үхлийн биест чинь
        Шүтэн бишрэхүйн магтаал                     амь өгнө.
   Аяа, ертөнцийн Тэнгэрбурхан Эзэн минь,           Хариу залбирал
   Таны бүтээлүүд хэчнээн гайхалтай вэ!             Христ бидний гэм нүглийн төлөө нас барсан нь
   Аяа, үндэстнүүдийн Хаан минь,                    биднийг Тэнгэрбурханд өргөл болгохын тулд юм.
   Таны зам мөрүүд шулуун шударга,                  - Христ бидний гэм нүглийн төлөө нас барсан нь
      үнэн зөв билээ!                               биднийг Тэнгэрбурханд өргөл болгохын тулд юм.
                                                    Тэр дэлхийн гэм нүглийн төлөө нас барж, Ариун
   Аяа, Эзэн минь,                                  Сүнсний хүчээр амилсан.
      хэн Танаас айн эмээхгүй байж чадах вэ?        - Биднийг Тэнгэрбурханд өргөл болгохын тулд
   Хэн Таны алдрын өмнө                             юм.
      Таныг алдаршуулахгүй байж чадах вэ?           Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
   Тийм ээ, Та гагц ариун гэгээн билээ!             - Христ бидний гэм нүглийн төлөө нас барсан нь
   Тийм ээ, бүх үндэстнүүд ирж,                     биднийг Тэнгэрбурханд өргөл болгохын тулд юм.
      Таны өмнө мөргөх болно.                       Мариагийн магтаал
   Тийм ээ, Таны шүүлт                              Шад магтаал Эзэн минь, Та Өөрийн нигүүлслийг,
      илчлэгдсэн байсан билээ!                      бидний өвөг дээдэст амласан амлалтаа эргэн
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…               санагтун.

Уншлага			                  Ром 8:1-2, 10-11        Гуйлтын залбирал
   Тэгэхээр одоо Христ Есүс дотор байгаа            Христийн нэр алдрыг мэддэг бүх хүний хувьд
хүмүүст ямар ч ял үгүй. Учир нь Христ Есүс          Христ бол горьдол найдварын эх үүсвэр мөний
доторх амийн Сүнсний хууль нь чамайг нүглийн        тулд Түүнд хандан ийн залбирцгаая:
болон үхлийн хуулиас чөлөөлсөн ажээ.                       Эзэн минь, өршөөгөөрэй.
502		          4 дүгээр долоо хоног                        Баасан гарагийн орой              503

Христ минь, бидний хүмүүний сул дорой байдал     Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
унах гэж байгаа тул                              оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
- Та Өөрийн тус дэмээр дамжуулан биднийг         бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
хүчирхэгжүүлнэ үү.                               болтугай.
Бидний хүмүүний мөн чанар зөнгөөр нь тавивал
                                                 Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, х. 44.
нүгэл үйлдэх хандлагатай байдаг тул
- Таны хайр энэрэл үргэлж мөн чанарыг маань
тэнгэрлэг хишиг ивээлээр сэргээн мандуулах
болтугай.
Эзэн, гэм нүгэл Таныг гомдоож, наманчлал Танд
таалагддаг тул
- Биднийг нүгэл үйлдсэн ч уурлан хилэгнэж бүү
шийтгэгтүн.
Та гэмшсэн эмэгтэйг уучилж, алдагдсан хонийг
мөрөндөө тэгнэсэн тул
- Та Өөрийнхөө өршөөл нигүүлслээс биднийг
бүү холдуулаач.
Таны загалмай дээрх үхэл тэнгэрийн хаанчлалын
хаалгыг нээсэн тул
- Танд найдаж байсан бүх хүмүүсийг Өөрийн
хаанчлалд хүлээн авна уу.
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
Төгсгөлийн даатгал залбирал
Аяа, Тэнгэрбурхан бидний Эцэг минь, Христ
Хүүгийнхээ тарчлалтаар дамжуулан Та бүх хүн
төрөлхтөнд авралыг авчирсан билээ. Таны ард
түмэн өөрсдийгөө Танд өргөн барихдаа амьд
тахил болж, Таны хайрын элбэг дэлбэгээр дүүрэн
байхын тулд Тэд чармайн зүтгэх болтугай.
504		          4 дүгээр долоо хоног                           Бямба гарагийн өглөө             505

         4 ДҮГЭЭР ДОЛОО ХОНОГ                          Миний ард түмнийг захирах Хаан танаас ирж
              БЯМБА ГАРАГ                              байна.
                                                       Амилалтын улирал: Аяа Эзэн минь, Таны үйлс
                Урих дуудлага                          хэчнээн аугаа вэ! Аллэлуяа!
Эзэн, уруулыг минь нээгээч.
- Тэгвэл ам минь Таны магтаалыг тунхаглана.                             Дуулал 92
                                                            Бүтээгч Тэнгэрбурханыг магтахуй
Шад дуулал Бүгдээрээ Тэнгэрбурханы дуу               Христийн цагаатгалын их үйлсийг магтан
хоолойг сонсоцгоож, Түүний амралтад орцгооё!         дуулцгаая (Гэгээн Атаназ).
Урих дуудлагын дуулал, х. 28.                          ЭЗЭНд талархлыг өргөх нь сайн.
          Өглөөний даатгал залбирал                    Хамгийн Дээд, Таны нэрийг магтах нь сайн.
Хэрэв өглөөний хурал урих дуудлагаар эхэлбэл           Өглөө Таны хайр энэрлийг,
доор дурдсан бадаг болон хариуг нь үл уншина.          Шөнөөр Таны үнэнийг,
Тэнгэрбурхан минь,                                     Арван утаст хуур, ятга, босоо ятгаар,
    надад туслахаар соёрхоно уу!                       Аялгуулан дуулах нь сайн.
- Эзэн, биднийг аврахаар соёрхоно уу!                  Учир нь ЭЗЭН Та үйлсээрээ
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг                      Намайг баярлуулсан бөгөөд
- Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.         Би Таны гарын бүтээлүүдийг
Амэн. Аллэлуяа!                                        Баясгалантайгаар дуулна.
Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн           Аяа ЭЗЭН, Таны үйлс хэчнээн аугаа вэ!
хэлэхгүй.                                              Таны бодлууд гүн гүнзгий юм.
Магтуу: х. 878-879. Жирийн цаг улирлаас гадна:         Бодлогогүй хүн үүнийг мэдэхгүй,
х. 874-878.                                            Тэнэг хүн түүнийг ухаарахгүй.

Дууллын залбирал                                       Гэм буруутан өвс шиг соёолж,
Шад дуулал 1 Аяа Дээдийн дээд, Таны алдар              Ёс бусыг үйлдэгчид бүгд цэцэглэх нь
нэрийг дуудах хийгээд өглөө болоход Таны               Тэд мөнхөд устгагдахын тулд аж.
өршөөл нигүүлслийг тунхаглах нь бидэнд сайн            Харин ЭЗЭН Та мөнхөд эрхэм дээд билээ.
байна.                                                 Учир нь үзтүгэй ЭЗЭН, Таны дайснууд,
   12 сарын 24: Иудагийн газар нутаг дахь Бетлехем     Учир нь үзтүгэй, Таны дайснууд сөнөнө.
   ээ! Таны ирээдүй хэчнээн сүр жавхлантай вэ!         Ёс бусыг үйлдэгчид бүгд бусниулагдана.
506		          4 дүгээр долоо хоног                            Бямба гарагийн өглөө               507

   Харин Та эврийг минь                                 Амилалтын улирал: Би та нарын дээр цэвэр ус
   Зэрлэг үхрийнх мэт өргөмжилсөн.                      цацна. Аллэлуяа!
   Та над дээр шинэхэн тос цутгасан.                 Магтаал		                   Езекиел 36:24-28
   Нүд минь миний дайснуудын уналыг харж,               Эзэн Өөрийн ард түмнийг сэргээх болно
   Чих минь миний эсрэг мууг үйлдэгчдийн             Тэд Түүний ард түмэн болж,Тэнгэрбурхан
   сүйрлийг сонсдог.                                 Өөрөө тэдний дунд байж Тэнгэрбурхан нь болно
   Зөвт хүн далдуу мод шиг цэцэглэж,                 (Илчлэл 21:3).
   Ливан дахь хуш мод шиг ургана.
                                                        Би та нарыг үндэстнүүдээс гаргаж,
   ЭЗЭНий өргөөнд тэд суулгагдаж                        Та нарыг хамаг нутгаас цуглуулж,
   Тэнгэрбурханы маань хүрээнүүдэд тэд                  Та нарыг эх нутагт чинь аваачих болно.
   цэцэглэнэ.
   Хөгширсөн ч тэд жимс гаргана.                        Би та нар дээр цэвэр ус цацаж,
   Шүүслэг бас ногоон хэвээрээ байна.                      та нар цэвэр болох болно.
   Энэ нь ЭЗЭН шударга гэдгийг                          Би та нарыг хамаг хир буртгаас чинь,
      тунхаглахын тулд юм.                              Хамаг шүтээнээс чинь цэвэрлэх болно.
   Тэр бол миний хад минь бөгөөд
                                                        Би та нарт шинэ зүрхийг өгч,
   Түүн дотор зөвт бус юм гэж үгүй.
                                                           та нарын дотор шинэ сүнсийг өгнө.
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…                   Би бие махбодоос чинь
                                                           чулуун зүрхийг зайлуулж,
Дууллыг төгсгөх залбирал                                Та нарт махан зүрхийг өгнө.
    Эзэн минь, Та ичгүүрийг минь биднээс
салгаад, биднийг Таны авралын үйлсэд баясуулна          Би Сүнсээ та нарын дотор оруулж,
уу. Таны Хүүгээр сонгогдсон хамаг хүмүүс Танд           Та нарыг зарлигуудаараа явуулна.
үйлчлэхдээ итгэлтэй, найдвартай байж, хайрын            Та нар тогтоолуудыг минь сахин үйлдэнэ.
үйлсийг үргэлж ихэд үйлдэж, дэлгэрүүлэх
                                                        Эцэг өвгөдөд тань Миний өгсөн газарт
болтугай.
                                                           та нар амьдрах болно.
Шад магтаал Би та нарт шинэ зүрхийг өгч, та             Та нар ард түмэн минь болж,
нарын дотор шинэ сүнсийг оруулна.                       Би Тэнгэрбурхан чинь болно.
   12 сарын 24: Цэх зогсож тэргүүнээ өргө. Учир нь
   та нарын золилт айсуй.                               Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
508		         4 дүгээр долоо хоног                           Бямба гарагийн өглөө            509

Шад дуулал 2 Хүүхэд, нялхсын уруул дээр Та           Та түүнийг анхаарна вэ?
төгс магтаалыг олсон.
   12 сарын 24: Тэр өдөр нь болоход Мариа ууган      Та түүнийг Тэнгэрбурханаас арай дор болгож,
   хүүгээ төрүүлэв.                                  Алдар хүндийн титмийг түүнд өмсгөжээ.
   Амилалтын улирал: Юм бүхэн Та нарынх бөгөөд       Та түүнд мутрынхаа бүтээлүүдийг захируулж
   Та нар Христийнх. Христ бол Тэнгэрбурханых.       Та бүх юмсыг түүний хөл дор тавьсан нь
   Аллэлуяа!
                                                     Хонь үхэр бүгд, мөн хээрийн араатан амьтад,
                  Дуулал 8                           Тэнгэрийн шувууд болон далайн загас
 Эзэний цог жавхлан ба хүмүүний эрхэм чанар          Усан замаар сэлэгч бүхэн юм.
Тэнгэрбурхан бүх юмсыг Түүний хөл дор
                                                     ЭЗЭН, бидний Эзэн!
захируулж, Түүнийг чуулганд бүх юмсын дээрх
                                                     Таны нэр бүх газар дэлхийд
Тэргүүн болгож өгөв (Ефес 1:22).
                                                     Юутай суу алдартай вэ!
   ЭЗЭН, бидний Эзэн!
                                                     Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
   Таны нэр бүх газар дэлхийд
   Юутай суу алдартай вэ!                         Дууллыг төгсгөх залбирал
                                                     Төгс хүчит Эзэн, Таны нэр алдар юутай суу
   Цог жавхлангаа
                                                  алдартай вэ. Та бүх зүйлийг Өөртөө хамааралтай
      Та тэнгэрсийн дээгүүр байрлуулжээ.
                                                  болгосон тул биднийг Өөртөө үйлчлэх зохистой
   Өстнүүдээсээ болж
                                                  хүмүүс болгоно уу.
   Хөхүүл хүүхдүүд, нялхсын амаар
   Хүч чадлыг Та бататгасан нь                    Уншлага			                      2 Петр 3:13-15а
   Дайсан ба хонзогногчийг                           Түүний амлалт ёсоор зөвт байдал оршдог
   Дуугүй байлгахын тулд болой.                   шинэ тэнгэр, шинэ газрыг бид хүлээж байна.
                                                  Тиймээс хайртууд минь, та нар эдгээрийг хүлээж
   Таны мутрын бүтээл тэнгэрсийг,
                                                  буй учраас амар тайван, толбогүй бөгөөд өө
   Таны цогцлоон байгуулсан сар, оддыг
                                                  сэвгүйгээр Түүнд олдохыг хичээгтүн. Мөн
   Би тунгаан бодлоо.
                                                  түүнчлэн Эзэнийхээ тэвчээрийг аврал хэмээн
   Хүн гэгч юу болоод                             тооц.
   Та түүнд санаа тавьж,
                                                  Хариу залбирал
   Хүмүүн гэгч юу болоод
                                                  Тэнгэрбурхан минь, Танд магтаалын дуу дуулах
510		         4 дүгээр долоо хоног                          Бямба гарагийн өглөө             511

нь миний баяр баясгалан юм.                      Та биднийг муу ёрын сүнсний заналхийлэл болон
- Тэнгэрбурхан минь, Танд магтаалын дуу дуулах   заль мэхнээс хамгаалж,
нь миний баяр баясгалан юм.                      - Бидний хөлийг бүдрүүлэхээс авраач.
Таны сайн сайхныг тунгаан бодохдоо би дуулж
                                                 “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
байна,
- Танд магтаалын дуу дуулж байна.                Төгсгөлийн даатгал залбирал
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.          Аяа, үнэн гэрлийн сүр жавхлан, хэзээ ч дуусахгүй
- Тэнгэрбурхан минь, Танд магтаалын дуу дуулах   өдөр болох төгс хүчит, үүрд мөнхийн амьд
нь миний баяр баясгалан юм.                      Тэнгэрбурхан минь, Та айсуй гэгээн гэрлээрээ
                                                 гэм нүглийн харанхуйг оюун сэтгэлээс минь
Захариагийн магтаал
                                                 зайлуулж өгнө үү.
Шад магтаал Эзэн минь, Та биднийг амар
амгалангийн зам мөрөөр хөтөлнө үү.               Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                 оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
Гуйлтын залбирал
                                                 бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
Өөрийн Хүүгээрээ дамжуулан энэ дэлхий
                                                 болтугай.
ертөнцөд амьдрал болон найдварыг өгсөн
Тэнгэрбурханыг тахин шүтэцгээж, Түүнд эгэл       Төгсгөлийг дэг жаягийн дагуу дуусгана, х. 38.
даруухнаар ийн хандан гуйцгаая:
    Эзэн минь, Та биднийг сонсоно уу.
Бүхний Эцэг, Эзэн минь, Та биднийг энэ өдрийн
эхэнд авчирсан тул
- Биднийг Христтэй хамт амьдруулж, Таны сүр
жавхланг магтуулна уу.
Та итгэл бишрэл, горьдол найдвар, энэрэл
хайраар биднийг дүүргэсэн тул
- Эдгээр гурван эрдмүүдийг зүрх сэтгэлд минь
бат бөх хадгална уу.
Эзэн минь, бидний харц үргэлж Таны дээр байг.
- Ингэснээр бид Таны дуудлагад хурдан хариулж
чадна.
                                                                 Бямба гараг                   513

     ШӨНИЙН ДААТГАЛ ЗАЛБИРАЛ
                                                     Миний зөв шударгын Тэнгэрбурхан,
Удиртгал                                             Намайг дуудахад хариулаач!
Тэнгэрбурхан минь,                                   Намайг зовоход Та намайг амраасан билээ.
    надад туслахаар соёрхоно уу!                     Намайг өршөөн, залбирлыг минь сонсооч.
- Эзэн, биднийг аврахаар соёрхоно уу!
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг                    Хүний хөвгүүд ээ,
- Эхэн цагт байсан мэт аливаа цагт болготугай.       Хэдий болтол миний цог жавхлан ичгүүрээр
Амэн. Аллэлуяа!                                      солигдох вэ?
Дөчин хоногийн цаг улиралд “Аллэлуяа” хэмээн         Хэдий болтол та нар хоосон юманд дурлаж,
хэлэхгүй.                                            Худал хуурмагийг хайх юм бэ?

Гэм нүгэл үйлдсэнээ нягтлан цэгнэх буюу              Харин ЭЗЭН
ухамсрын цэгнүүрийг товчхоноор үйлдэж болно.         Өөрийн төлөө бурханлаг хүмүүсийг
Энэ хурлыг бүлгэмээрээ хийвэл Талархал-              тусгаарласныг мэдэж ав.
магтаалын мөргөлийн ном судрын дагуух                Намайг дуудахад ЭЗЭН сонсдог билээ.
гэмшлийн зан үйлийг энд оруулж болно.                Чичрэн айж, нүгэл бүү хий.
Магтуу х. 879-880                                    Орон дотроо зүрхэндээ тунгаан бясалгаж,
                                                     дуугүй бай.
 1 ДҮГЭЭР ОРОЙН ЗАЛБИРЛЫН ДАРАА.                     Зөв шударгын тахил өргөж,
НЯМ ГАРАГУУДАД БОЛОН ИХ БАЯРУУДАД                    ЭЗЭНд итгэ.

Дууллын залбирал                                     «Бидэнд сайныг үзүүлэгч нь хэн бэ?»
Шад дуулал 1 Намайгаа өршөөн, залбирал юуг              гэж олон хүн асууж байна.
минь сонсооч.                                        ЭЗЭН, Өөрийн мэлмийг өргөн
   Амилалтын улирал: Аллэлуяа, аллэлуяа, аллэлуяа!      бидэн дээр гэрэлтээч!

                   Дуулал 4                          Зүрхэнд минь Таны өгсөн баяр баясгалан нь
               Талархал магтаал                      Тэдний үр тариа, шинэ дарс бялхах
Христийн амилалт Тэнгэрбурханы дээдийн               үеийнхээс ч илүү юм.
бөгөөд туйлын гайхамшигтай их үйл байжээ             Би амар амгалан хэвтэж, унтах болно.
(Гэгээн Августин).                                   Намайг аюулгүйгээр аж төрүүлэгч нь, ЭЗЭН,
                                                     Зөвхөн Та билээ.
514         Шөнийн даатгал залбирал                                 Бямба гараг                 515

      Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…            Үнэний Тэнгэрбурхан Эзэн минь, Та биднийг
                                                    зольсон.
Шад дуулал 2 Шөнийн аниргүй цагаар Эзэнийг
                                                    - Би сүнсээ даатгая.
магтагтун.
                                                    Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
                 Дуулал 134
                                                    - Эзэн минь, Таны гарт би сүнсээ даатгая.
 Сүм хийдийн доторх үдшийн даатгал залбирал
Түүний бүх боолууд аа, Түүнээс эмээгч их,           Амилалтын Найман хоногийн доторх өдрүүдэд:
бага бүгд ээ, Тэнгэрбурханд маань магтаалыг         Энэ нь Эзэний бүтээсэн өдөр тул үүнд хөгжилдөн
өргөгтүн (Илчлэл 19:5).                             баярлацгаая. Аллэлуяа!
      Харагтун, ЭЗЭНий өргөөнд шөнөөр үйлчилдэг     Амилалтын улирал:
      ЭЗЭНий бүх зарц нар аа, ЭЗЭНийг магтагтун!    Эзэн минь, Таны гарт би сүнсээ даатгая.
                                                    Аллэлуяа, аллэлуяа!
      Ариун газарт хандуулан гараа өргөж,
                                                    - Эзэн минь, Таны гарт би сүнсээ даатгая.
      ЭЗЭНийг магтагтун.
                                                    Аллэлуяа, аллэлуяа!
      Тэнгэр ба газрыг бүтээсэн Нэгэн болох         Үнэний Тэнгэрбурхан Эзэн минь, Та биднийг
      ЭЗЭН Сионоос чамайг ерөөх болтугай.           зольсон.
                                                    - Аллэлуяа, аллэлуяа!
      Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…            Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
Уншлага		                         Дэд хууль 6:4-7   - Эзэн минь, Таны гарт би сүнсээ даатгая.
    Сонс, Израиль аа! ЭЗЭН бол бидний               Аллэлуяа, аллэлуяа!
Тэнгэрбурхан бөгөөд ганц ЭЗЭН. Чи Тэнгэрбурхан      Шад магтаал Эзэн минь, биднийг сэрүүн байхад
ЭЗЭНээ бүх зүрх, бүх сэтгэл, бүх хүч чадлаараа      ч хамгаалж, унтаж байхад ч сахин хамгаална уу.
хайрла. Өнөөдөр чамд миний тушааж буй энэ           Тиймээс сэрүүн байхдаа бид Христтэй хамт
үгсийг чи зүрхэндээ байлгаж, хөвгүүдээ үүгээр       сэрэмжтэй байж, унтаж байхдаа Түүний амар
хурцлан, гэртээ сууж байхдаа ч, замд явж байхдаа    амгаланд нойрсож болно (Аллэлуяа!).
ч, хэвтэж байхдаа ч, өндийн босохдоо ч түүний
тухай ярьж бай.
                                                    Сайнмэдээний айлдлын магтаал        Лук 2:29-32
Хариу залбирал                                      Христ бол харь үндэстэнд илчлэгдэх гэгээн гэрэл,
Эзэн минь, Таны гарт би сүнсээ даатгая.               Израилийг алдаршуулах сүр жавхлан мөн.
- Эзэн минь, Таны гарт би сүнсээ даатгая.
516          Шөнийн даатгал залбирал                                    Ням гараг                   517

      Аяа Эзэн минь, Та урьд өгүүлсэнчлэн             Төгсгөл
      зардас намайгаа амар амгалангаар эдүгээ
                                                      Тусдаа буюу хувийн уншлага хийх үед ч адислал
      чөлөөлтүгэй.
                                                      хэлэгдэнэ.
      Учир нь миний нүд бүх ард түмний нүүрэн         Төгс хүчит Эзэн биднийг адисалж,
      дээр таны бэлтгэсэн авралыг харсан юм.          Энэ шөнө амар тайван байлгаж,
                                                      Амар амгалангаар сахин хамгаалтугай.
      Энэ нь харь үндэстэнд илчлэгдэх гэгээн гэрэл,
                                                      - Амэн.
      Таны ард түмэн Израилийг алдаршуулах сүр
      жавхлан юм.                                     Төгс жаргалт Цэвэр Охин               Мариагийн
                                                      хүндэтгэлийн дуу, х. 544-545.
      Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
Төгсгөлийн даатгал залбирал                            2 ДУГААР ОРОЙН ЗАЛБИРЛЫН ДАРАА.
Ням гарагуудад болон амилалтын найм хоногийн          НЯМ ГАРАГУУДАД БОЛОН ИХ БАЯРУУДАД
үеэр
                                                      Дууллын залбирал
Аяа, Эзэн минь, энэ шөнийн турш бидэнтэй хамт
                                                      Шад дуулал 1 Тэнгэрбурханы жигүүр дор унтаж
байгаарай. өдөр болоход бид нойрноосоо сэрж,
                                                      байхдаа би шөнийн аймшгаас эс айна.
Христийн амилалтад баярлан цэнгэх болтугай.
                                                         Амилалтын улирал: Аллэлуяа, аллэлуяа, аллэлуяа!
Тэрээр үүрд мөнх оршин хаанчилдаг билээ.
                                                                         Дуулал 91
Эсвэл: Ням гарагт үл тохиох Их баярын өдөр
                                                        Тэнгэрбурханы ивээл доорх аюулгүй байдал
Аяа, Эзэн минь, Та энэ гэрт зочлон орж, эндээс
                                                      Могой ба хилэнцэт хорхойнуудад халдах, дайсны
дайсны үхлийн хамаг ид хүчийг зайлуулж өгнө
                                                      хамаг хүчээс дээгүүрх эрх мэдлийг Би та нарт
үү хэмээн Танаас бид залбиран гуйж байна. Таны
                                                      өгсөн (Лук 10:19).
ариун тэнгэрэлч нар энд оршиж, биднийг амар
амгалан байлгах болтугай. Мөн Таны адислал               Хамгийн Дээд Нэгэний халхавчинд оршигч
бидний дээр үргэлж байх болтугай.                        нэгэн
Үүнийг бид Эзэн Христээр уламжлан залбиран               Төгс Хүчит Нэгэний сүүдэр дор амьдарна.
гуйж байна. Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний                 Би ЭЗЭНд “Миний хоргодох газар,
нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин хаанчилдаг цорын                 бат цайз минь,
ганц Тэнгэрбурхан билээ.                                 Миний итгэдэг Тэнгэрбурхан минь” гэнэ.
518      Шөнийн даатгал залбирал                                    Ням гараг                 519

  Учир нь чамайг анчны урхинаас,                     Тэр нэрийг минь мэдсэн учир
  Хорлолын тахлаас авардаг нь Тэр юм.                   Би түүнийг өргөмжилнө.
  Тэр чамайг өдөөрөө хучих бөгөөд
                                                     Тэр Намайг дуудах агаад
  Түүний жигүүр дор чи хоргодох болно.
                                                        Би түүнд хариулна.
  Түүний итгэмж нь бамбай хийгээд бэхлэлт юм.
                                                     Зовлон шаналанд
  Чи шөнийн аймшгаас ч,                                 Би түүнтэй хамт байна.
  Өдөр исгэрэх сумнаас ч эс айна.
                                                     Би түүнийг чөлөөлж, хүндлэлд аваачих болно.
  Харанхуйд явагч тахлаас ч,
                                                     Би түүнийг урт амьдралаар хангаж,
  Үд дунд цөлжүүлэх мөхлөөс ч үл айна.
                                                     Түүнд авралаа үзүүлнэ.”
  Мянган хүн чиний дэргэд,
                                                     Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
  Түмэн хүн баруун гар талд чинь унавч,
  Энэ нь чамд эс тусна.                           Уншлага		                          Илчлэл 22:4-5
                                                     Тэд Түүний царайг харна. Түүний нэр тэдний
  Чи зөвхөн нүдээрээ хараад л
                                                  духан дээр байх болно. Тэнд цаашид шөнө
  Гэм буруутны амсах хариуг үзэх болно.
                                                  болохгүй. Эзэн Тэнгэрбурхан тэднийг гийгүүлэх
  Учир нь чи хоргодох газар минь болох ЭЗЭНийг,
                                                  учраас тэдэнд дэнгийн гэрэл ч, нарны гэрэл ч
  Хамгийн Дээд Нэгэнийг орших газраа болгосон
                                                  хэрэггүй болно. Тэгээд тэд үеийн үед хаанчилна.
  юм.
                                                  Хариу залбирал
  Ямар ч хор хөнөөл чамд эс учирна.
                                                  Эзэн минь, Таны гарт би сүнсээ даатгая.
  Ямар ч гамшиг майханд чинь үл ойртоно.
                                                  - Эзэн минь, Таны гарт би сүнсээ даатгая.
  Учир нь бүх замд чамайг хамгаалахын тулд
                                                  Үнэний Тэнгэрбурхан Эзэн минь, Та биднийг
  Тэр тэнгэрэлч нартаа чиний талаар тушаана.
                                                  зольсон.
  Чамайг хөлөө чулуунд цохичих вий гэсэндээ       - Би сүнсээ даатгая.
  Тэд чамайг гар дээрээ өргөөд явна.              Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
  Чи арслан, наж могойг гишгэж,                   - Эзэн минь, Таны гарт би сүнсээ даатгая.
  Залуу арслан, могойг хөлөөрөө дэвсэлнэ.
                                                  Ариун нандин Долоо хоногийн Пүрэв, Баасан,
  “Тэр Намайг хайрласан учир                      Бямба гарагуудад:
     Би түүнийг аварна.                           Пүрэв гарагт Бидний төлөө Христ үхэлд
520       Шөнийн даатгал залбирал                                  Ням гараг                  521

дуулгавартай байв.                               Сайнмэдээний айлдлын магтаал        Лук 2:29-32
Баасан гарагт Бидний төлөө Христ үхэлд,          Христ бол харь үндэстэнд илчлэгдэх гэгээн гэрэл,
загалмайн үхэлд хүртэл дуулгавартай байв.          Израилийг алдаршуулах сүр жавхлан мөн.
Бямба гарагт Бидний төлөө Христ үхэлд,
                                                    Аяа Эзэн минь, Та урьд өгүүлсэнчлэн
загалмайн үхэлд хүртэл дуулгавартай байв.
                                                    зардас намайгаа амар амгалангаар эдүгээ
Тиймээс ч Тэнгэрбурхан үлэмжийн дээдээр
                                                    чөлөөлтүгэй.
Түүнийг өргөмжилсөн бөгөөд алив нэрээс дээд
нэрийг Түүнд соёрхов.                               Учир нь миний нүд бүх ард түмний нүүрэн
                                                    дээр таны бэлтгэсэн авралыг харсан юм.
Амилалтын Найман хоногийн доторх өдрүүдэд:
Энэ нь Эзэний бүтээсэн өдөр тул үүнд хөгжилдөн      Энэ нь харь үндэстэнд илчлэгдэх гэгээн гэрэл,
баярлацгаая. Аллэлуяа!                              Таны ард түмэн Израилийг алдаршуулах сүр
                                                    жавхлан юм.
Амилалтын улирал:
Эзэн минь, Таны гарт би сүнсээ даатгая.             Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
Аллэлуяа, аллэлуяа!
- Эзэн минь, Таны гарт би сүнсээ даатгая.        Төгсгөлийн даатгал залбирал
Аллэлуяа, аллэлуяа!                              Ням гарагуудад болон амилалтын найм хоногийн
Үнэний Тэнгэрбурхан Эзэн минь, Та биднийг        үеэр
зольсон.                                         Аяа, Эзэн минь, Христ шинэ амьдралд амилсны
- Аллэлуяа, аллэлуяа!                            нууцыг өнөөдөр бид тэмдэглэсэн билээ. Маргааш
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.          шинэ өдрийн турш Таныг магтан дуулахын тулд
- Эзэн минь, Таны гарт би сүнсээ даатгая.        одоо бид Таны амар амгаланд амрах болтугай.
Аллэлуяа, аллэлуяа!                              Тиймийн тул хор учруулж болзошгүй бүхнээс
Шад магтаал Эзэн минь, биднийг сэрүүн байхад     хамгаалагдсан бид өглөө шинэчлэгдсэн бөгөөд
ч хамгаалж, унтаж байхад ч сахин хамгаална уу.   баяр хөөртэйгөөр дахин сэрэх болно.
Тиймээс сэрүүн байхдаа бид Христтэй хамт         Үүнийг бид Эзэн Христээр уламжлан залбиран
сэрэмжтэй байж, унтаж байхдаа Түүний амар        гуйж байна. Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний
амгаланд нойрсож болно (Аллэлуяа!).              нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин хаанчилдаг цорын
                                                 ганц Тэнгэрбурхан билээ.
                                                 Эсвэл: Ням гарагт үл тохиох Их баярын өдөр
522       Шөнийн даатгал залбирал                                Даваа гараг                   523

Аяа, Эзэн минь, Та энэ гэрт зочлон орж, эндээс                    ДАВАА ГАРАГ
дайсны үхлийн хамаг ид хүчийг зайлуулж өгнө      Дууллын залбирал
үү хэмээн Танаас бид залбиран гуйж байна. Таны   Шад дуулал 1 Эзэн, Тэнгэрбурхан минь, бидний
ариун тэнгэрэлч нар энд оршиж, биднийг амар      төлөө Таны хайр шантрашгүй юм.
амгалан байлгах болтугай. Мөн Таны адислал          Амилалтын улирал: Аллэлуяа, аллэлуяа, аллэлуяа!
бидний дээр үргэлж байх болтугай.
                                                                     Дуулал 86
Үүнийг бид Эзэн Христээр уламжлан залбиран             Зовлон зүдүүрт нэрвэгдсэн ядуу хүний
гуйж байна. Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний                          даатгал залбирал
нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин хаанчилдаг цорын      Бүх сорилтод биднийг тайвшруулдаг Тэнгэрбурхан
ганц Тэнгэрбурхан билээ.                         ерөөлтэй еэ (2 Коринт 1:3, 4).
Төгсгөл                                             Өө, ЭЗЭН чих тавин надад хариулаач.
                                                    Учир нь би зовж, гачигдаж байна.
Тусдаа буюу хувийн уншлага хийх үед ч адислал       Би бурханлаг хүн учир сэтгэлийг минь
хэлэгдэнэ.                                          хамгаалаач.
Төгс хүчит Эзэн биднийг адисалж,                    Өө, миний Тэнгэрбурхан
Энэ шөнө амар тайван байлгаж,                       Та Өөрт тань итгэдэг Өөрийн зарцыг авраач.
Амар амгалангаар сахин хамгаалтугай.
- Амэн.                                             Өө, Эзэн, намайг нигүүлсээч,
                                                    Учир нь Тан руу хандан Би өдөржин хашхирдаг.
Төгс жаргалт Цэвэр Охин             Мариагийн       Өөрийн зарцын сэтгэлийг баярлуулаач,
хүндэтгэлийн дуу, х. 544-545.                       Учир нь Эзэн Тан руу би сэтгэлээ өргөдөг.
                                                    Учир нь Эзэн Та сайн бөгөөд уучлахад бэлэн,
                                                    Таныг дуудагч бүгдэд хайр энэрлээр элбэг баян.
                                                    Өө, ЭЗЭН, миний залбирлыг чих тавин чагнаач.
                                                    Миний гуйлтуудын дуунд анхаарал тавиач!
                                                    Өөрийн зовлонгийн өдөр би Таныг дуудна,
                                                    Учир нь Та надад хариулна.
                                                    Өө, ЭЗЭН, бурхдын дунд Тан шиг хэн ч үгүй,
                                                    Таных шиг үйлс ч байхгүй.
524      Шөнийн даатгал залбирал                                 Даваа гараг               525

  Өө, ЭЗЭН, Таны бүтээсэн бүх улс үндэстэн ирж,      Намайг үзэн ядагчид хараад ичихийн тулд
  Таны өмнө хүндэтгэн мөргөж,                        Сайны төлөөх тэмдгийг надад үзүүлээч.
  Таны нэрийг алдаршуулна.                           Учир нь ЭЗЭН Та надад туслан, намайг
  Учир нь Та бол аугаа бөгөөд гайхамшигт             тайвшруулсан.
  үйлсийг үйлддэг.
                                                     Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
  Та ганцаараа л Тэнгэрбурхан юм.
                                                  Уншлага		                 1 Тесалоник 5:9-10
  Өө, ЭЗЭН, Өөрийн замыг надад зааж өгөөч.
                                                     Тэнгэрбурхан биднийг уур хилэнд бус,
  Би Таны үнэнээр явах болно.
                                                  харин бидний Эзэн Есүс Христээр аврал авахад
  Таны нэрээс эмээхээр зүрхийг нэгтгээч.
                                                  зориулжээ. Бид сэрүүн ч бай, унтсан ч бай
  Миний Тэнгэрбурхан ЭЗЭН, би бүх зүрхээрээ       Өөртэй нь хамт амьд байхын тулд Тэр бидний
  Танд талархаж,                                  өмнөөс үхсэн юм.
  Таны нэрийг мөнхөд алдаршуулна.
                                                  Хариу залбирал
  Учир нь надад хандсан Таны хайр энэрэл аугаа
                                                  Эзэн минь, Таны гарт би сүнсээ даатгая.
  бөгөөд
                                                  - Эзэн минь, Таны гарт би сүнсээ даатгая.
  Та миний сүнсийг Үхэгсдийн орны гүнээс
                                                  Үнэний Тэнгэрбурхан Эзэн минь, Та биднийг
  аварсан.
                                                  зольсон.
  Өө, Тэнгэрбурхан, бардамнагч хүмүүс миний       - Би сүнсээ даатгая.
  эсрэг босож,                                    Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
  Хүчирхийлэгч хүмүүсийн бүлэглэл миний           - Эзэн минь, Таны гарт би сүнсээ даатгая.
  амийг хайсан бөгөөд
                                                  Амилалтын Найман хоногийн доторх өдрүүдэд
  Тэд Таныг өөрсдийнхөө өмнө залаагүй.
                                                  дээр дурдсан хариу залбирлын оронд тус шад
  Харин ЭЗЭН Та бол өршөөлт, нигүүлсэлт,          дууллыг уншина: Энэ нь Эзэний бүтээсэн өдөр
  Уурлахдаа удаан, хайр энэрэл болон              тул үүнд хөгжилдөн баярлацгаая. Аллэлуяа!
  Үнэнээр элбэг баян Тэнгэрбурхан юм.
                                                  Амилалтын улирал:
  Над руу эргэж, намайг нигүүлсээч.               Эзэн минь, Таны гарт би сүнсээ даатгая.
  Өөрийн зарцад Өөрийн хүчийг өгч,                Аллэлуяа, аллэлуяа!
  Шивэгчнийхээ хүүг авраач.                       - Эзэн минь, Таны гарт би сүнсээ даатгая.
                                                  Аллэлуяа, аллэлуяа!
526          Шөнийн даатгал залбирал                                 Мягмар гараг                   527

Үнэний Тэнгэрбурхан Эзэн минь, Та биднийг             Үүнийг бид Эзэн Христээр уламжлан залбиран
зольсон.                                              гуйж байна. Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний
- Аллэлуяа, аллэлуяа!                                 нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин хаанчилдаг цорын
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.               ганц Тэнгэрбурхан билээ.
- Эзэн минь, Таны гарт би сүнсээ даатгая.
                                                      Тусдаа буюу хувийн уншлага хийх үед ч адислал
Аллэлуяа, аллэлуяа!
                                                      хэлэгдэнэ.
Шад магтаал Эзэн минь, биднийг сэрүүн байхад          Төгс хүчит Эзэн биднийг адисалж,
ч хамгаалж, унтаж байхад ч сахин хамгаална уу.        Энэ шөнө амар тайван байлгаж,
Тиймээс сэрүүн байхдаа бид Христтэй хамт              Амар амгалангаар сахин хамгаалтугай.
сэрэмжтэй байж, унтаж байхдаа Түүний амар             - Амэн.
амгаланд нойрсож болно (Аллэлуяа!).
                                                      Төгс жаргалт Цэвэр Охин               Мариагийн
Сайнмэдээний айлдлын магтаал        Лук 2:29-32       хүндэтгэлийн дуу, х. 544-545.
Христ бол харь үндэстэнд илчлэгдэх гэгээн гэрэл,
  Израилийг алдаршуулах сүр жавхлан мөн.                             МЯГМАР ГАРАГ
                                                      Дууллын залбирал
      Аяа Эзэн минь, Та урьд өгүүлсэнчлэн
                                                      Шад дуулал Надаас нүүрээ бүү нуугаач, Танд л
      зардас намайгаа амар амгалангаар эдүгээ
                                                      би итгэдэг билээ.
      чөлөөлтүгэй.
                                                         Амилалтын улирал: Аллэлуяа, аллэлуяа, аллэлуяа!
      Учир нь миний нүд бүх ард түмний нүүрэн
                                                                      Дуулал 143:1-11
      дээр таны бэлтгэсэн авралыг харсан юм.
                                                       Зовлон шаналангийн дундах даатгал залбирал
      Энэ нь харь үндэстэнд илчлэгдэх гэгээн гэрэл,   Гэлээ ч бид аливаа хүн хуулийн үйлсээр бус, харин
      Таны ард түмэн Израилийг алдаршуулах сүр        Христ Есүст итгэх итгэлээр зөвтгөгддөгийг
      жавхлан юм.                                     мэднэ (Галат 2:16).
      Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…                 Аяа ЭЗЭН, залбирлыг минь сонсож,
                                                         Гуйлтад минь чих тавиач.
Төгсгөлийн даатгал залбирал                              Итгэмж болон зөвт байдал дотроо надад
Аяа, Эзэн минь, Та бидний биеийг сайн унтуулж            хариулаач!
амрааж, өнөөдөр хийсэн ажлыг минь мөнх                   Зарцаа шүүхээр бүү ирээч.
амьдралын төлөө үр шимтэй болгоно уу.
528         Шөнийн даатгал залбирал                              Мягмар гараг                529

      Учир нь Таны мэлмийд амьд хэн нь ч зөвт бус      Аяа ЭЗЭН, нэрийнхээ төлөө намайг
      билээ.                                           амилуулаач!
                                                       Зөвт байдлынхаа төлөө сэтгэлийг минь
      Дайсан сэтгэлийг минь мөшгөж,
                                                       Зовлон шаналангаас ангижруулаач!
      Амийг минь газарт нухчиж,
      Аль эрт үхэгсэд шиг                              Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
      Харанхуй газруудад намайг суулгав.
                                                    Уншлага		                      1 Петр 5:8-9а
      Тиймээс сүнс минь миний дотор сульдсан.
                                                       Эрүүл ухаантай, сонор сэрэмжтэй бай. Та
      Зүрх минь ч миний дотор зогсох шахсан.
                                                    нарын өрсөлдөгч болох диавол нь хэн нэгнийг
      Би эртний өдрүүдийг санаж,                    залгихаар хайж буй архирах арслан мэт гэтэн
      Таны үйлс бүхнийг тунгаан                     явдаг. Харин та нар бат итгэлээрээ түүнийг
      Таны гарын үйлсийг нягтлан бодож байна.       эсэргүүц.
      Би Тан руу гараа сунгана.
                                                    Хариу залбирал
      Сэтгэл минь ангасан газар мэт Тан руу
                                                    Эзэн минь, Таны гарт би сүнсээ даатгая.
      тэмүүлдэг.
                                                    - Эзэн минь, Таны гарт би сүнсээ даатгая.
      Аяа ЭЗЭН, надад даруйхан хариулаач!           Үнэний Тэнгэрбурхан Эзэн минь, Та биднийг
      Сүнс минь доройтож байна.                     зольсон.
      Надаас нүүрээ бүү нуугаач,                    - Би сүнсээ даатгая.
      Эс тэгвээс би нүх рүү одогчдын адил болох     Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
      юм.                                           - Эзэн минь, Таны гарт би сүнсээ даатгая.
      Өглөө бүр хайр энэрлээ надад сонсгооч!        Амилалтын Найман хоногийн доторх өдрүүдэд
      Танд л би итгэдэг билээ.                      дээр дурдсан хариу залбирлын оронд тус шад
      Явах замыг минь надад зааж өгөөч!             дууллыг уншина: Энэ нь Эзэний бүтээсэн өдөр
      Танд л би сэтгэлээ өргөн байна.               тул үүнд хөгжилдөн баярлацгаая. Аллэлуяа!
      Аяа ЭЗЭН, намайг дайснуудаас минь авраач!     Амилалтын улирал:
      Таны дотор би хоргодно.                       Эзэн минь, Таны гарт би сүнсээ даатгая.
      Та миний Тэнгэрбурхан учраас                  Аллэлуяа, аллэлуяа!
      Тааллыг тань гүйцэлдүүлэхийг надад заагаач!   - Эзэн минь, Таны гарт би сүнсээ даатгая.
      Сайн Сүнс тань намайг тэгш газарт удирдана.   Аллэлуяа, аллэлуяа!
530          Шөнийн даатгал залбирал                                 Лхагва гараг                   531

Үнэний Тэнгэрбурхан Эзэн минь, Та биднийг             амгалан дотор сайхан нойрсож, баяр хөөртэйгөөр
зольсон.                                              сэрэх болтугай.
- Аллэлуяа, аллэлуяа!
                                                      Үүнийг бид Эзэн Христээр уламжлан залбиран
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
                                                      гуйж байна. Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний
- Эзэн минь, Таны гарт би сүнсээ даатгая.
                                                      нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин хаанчилдаг цорын
Аллэлуяа, аллэлуяа!
                                                      ганц Тэнгэрбурхан билээ.
Шад магтаал Эзэн минь, биднийг сэрүүн байхад
                                                      Тусдаа буюу хувийн уншлага хийх үед ч адислал
ч хамгаалж, унтаж байхад ч сахин хамгаална уу.
                                                      хэлэгдэнэ.
Тиймээс сэрүүн байхдаа бид Христтэй хамт
                                                      Төгс хүчит Эзэн биднийг адисалж,
сэрэмжтэй байж, унтаж байхдаа Түүний амар
                                                      Энэ шөнө амар тайван байлгаж,
амгаланд нойрсож болно (Аллэлуяа!).
                                                      Амар амгалангаар сахин хамгаалтугай.
Сайнмэдээний айлдлын магтаал       Лук 2:29-32        - Амэн.
Христ бол харь үндэстэнд илчлэгдэх гэгээн гэрэл,
                                                      Төгс жаргалт Цэвэр Охин               Мариагийн
  Израилийг алдаршуулах сүр жавхлан мөн.
                                                      хүндэтгэлийн дуу, х. 544-545.
      Аяа Эзэн минь, Та урьд өгүүлсэнчлэн
      зардас намайгаа амар амгалангаар эдүгээ                         ЛХАГВА ГАРАГ
      чөлөөлтүгэй.                                    Дууллын залбирал
                                                      Шад дуулал 1 Эзэн Тэнгэрбурхан, Та миний
      Учир нь миний нүд бүх ард түмний нүүрэн
                                                      хоргодох газар, миний хүч чадал бологтун.
      дээр таны бэлтгэсэн авралыг харсан юм.
                                                         Амилалтын улирал: Аллэлуяа, аллэлуяа, аллэлуяа!
      Энэ нь харь үндэстэнд илчлэгдэх гэгээн гэрэл,
                                                                       Дуулал 31:1-6
      Таны ард түмэн Израилийг алдаршуулах сүр
                                                       Зовлонгийн үе дэх итгэмжит даатгал залбирал
      жавхлан юм.
                                                      Эцэг минь ээ, Таны гарт Би сүнсээ даатгая (Лук
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…                 23:46).
Төгсгөлийн даатгал залбирал                               ЭЗЭН, Таны дотор би хоргодсон
Аяа, Эзэн минь, Та энэ шөнийг Өөрийн гэрэлт               Намайг хэзээ ч ичгүүрт бүү унагаач,
туяагаар дүүргэнэ үү. Таны нэр алдрын өмнөөс              Зөв шударгаараа намайг авраач!
шинэ өдрийн гэрлийг угтахын тулд бид амар                 Сонор юугаа над руу хандуулан намайг
                                                          хурдан авраач!
532          Шөнийн даатгал залбирал                                Лхагва гараг                533

      Миний хоргодох хад,                               Манаач хүн өглөө болохыг хүлээхээс ч
      Намайг аврах хүчирхэг бэхлэлт минь болооч!        илүүгээр
      Учир нь Та миний хад, бат цайз минь билээ.        Сэтгэл минь ЭЗЭНийг хүлээдэг.
      Нэрийнхээ төлөө Та намайг удирдаач, хөтлөөч!      Манаач хүн өглөөг хүлээхээс ч илүүгээр шүү.
                                                        Израиль аа, ЭЗЭНд найдагтун.
      Тэдний надад нууцаар тавьсан торноос
         намайг гаргаач!                                Учир нь ЭЗЭНд хайр энэрэл байгаа,
      Учир нь Та миний хамгаалалт болой.                Түүнд арвин золилт бий.
      Таны гарт би сүнсээ даатганам.                    Тэрээр Израилийг
      Үнэний Тэнгэрбурхан ЭЗЭН,                         Бүх гэм буруугаас нь золих болно.
         Та намайг зольсон.
                                                        Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
      Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
                                                     Уншлага		                          Ефес 4:26-27
Шад дуулал 2 Эзэн, би гүнээс Тан руу хашхирна!          Уурлавч нүгэл бүү үйлд. Уур хилэн дээр чинь
                                                     нар бүү жаргаг. Диаволд байр бүү өг.
                Дуулал 130
          Гүнээс гарсан хашхиралт                    Хариу залбирал
Тэр ард түмнээ нүглээс нь аврах болно (Матай         Эзэн минь, Таны гарт би сүнсээ даатгая.
1:21).                                               - Эзэн минь, Таны гарт би сүнсээ даатгая.
                                                     Үнэний Тэнгэрбурхан Эзэн минь, Та биднийг
      Аяа, ЭЗЭН, би гүнээс Тан руу хашхирна!
                                                     зольсон.
      Эзэн, дуу хоолойг минь сонсооч!
                                                     - Би сүнсээ даатгая.
      Миний гуйлтын дуунд
                                                     Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
      Таны чих зөөлөн байг.
                                                     - Эзэн минь, Таны гарт би сүнсээ даатгая.
      ЭЗЭН, хэрэв Та гэм бурууг тэмдэглэвээс,
                                                     Амилалтын Найман хоногийн доторх өдрүүдэд
      Аяа, Эзэн, хэн тэсвэрлэн зогсож чадах вэ?
                                                     дээр дурдсан хариу залбирлын оронд тус шад
      Харин Танаас эмээхийн тулд
                                                     дууллыг уншина: Энэ нь Эзэний бүтээсэн өдөр
      Танд уучлал байдаг билээ.
                                                     тул үүнд хөгжилдөн баярлацгаая. Аллэлуяа!
      Би ЭЗЭНийг хүлээдэг,
                                                     Амилалтын улирал:
         сэтгэл минь ч хүлээдэг бөгөөд
                                                     Эзэн минь, Таны гарт би сүнсээ даатгая.
      Түүний үгэнд би найддаг билээ.
                                                     Аллэлуяа, аллэлуяа!
534          Шөнийн даатгал залбирал                                  Пүрэв гараг                   535

- Эзэн минь, Таны гарт би сүнсээ даатгая.             дагалдагчдадаа эелдэг болон даруу төлөв
Аллэлуяа, аллэлуяа!                                   зангийн үлгэр дуурайлыг үзүүлж, хөнгөн ачаа,
Үнэний Тэнгэрбурхан Эзэн минь, Та биднийг             аятай буулгыг өгсөн билээ. Та бидний энэ
зольсон.                                              өдрийн даатгал залбирал, ажил хөдөлмөрийг
- Аллэлуяа, аллэлуяа!                                 хүлээн зөвшөөрч, мөн биднийг хүчирхэгжүүлэх
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.               амралтыг хайрлан соёрхоно уу. Тиймийн тул бид
- Эзэн минь, Таны гарт би сүнсээ даатгая.             Танд илүү үнэнчээр үйлчлэх болно.
Аллэлуяа, аллэлуяа!                                   Та үүрд мөнх оршин хаанчилдаг билээ.
Шад магтаал Эзэн минь, биднийг сэрүүн байхад          Тусдаа буюу хувийн уншлага хийх үед ч адислал
ч хамгаалж, унтаж байхад ч сахин хамгаална уу.        хэлэгдэнэ.
Тиймээс сэрүүн байхдаа бид Христтэй хамт              Төгс хүчит Эзэн биднийг адисалж,
сэрэмжтэй байж, унтаж байхдаа Түүний амар             Энэ шөнө амар тайван байлгаж,
амгаланд нойрсож болно (Аллэлуяа!).                   Амар амгалангаар сахин хамгаалтугай.
                                                      - Амэн.
Сайнмэдээний айлдлын магтаал        Лук 2:29-32
Христ бол харь үндэстэнд илчлэгдэх гэгээн гэрэл,      Төгс жаргалт Цэвэр Охин               Мариагийн
  Израилийг алдаршуулах сүр жавхлан мөн.              хүндэтгэлийн дуу, х. 544-545.
      Аяа Эзэн минь, Та урьд өгүүлсэнчлэн
                                                                      ПҮРЭВ ГАРАГ
      зардас намайгаа амар амгалангаар эдүгээ
                                                      Дууллын залбирал
      чөлөөлтүгэй.
                                                      Шад дуулал Тэнгэрбурхан минь, Таны дотор бие
      Учир нь миний нүд бүх ард түмний нүүрэн         махбод минь ч аюулгүй оршино.
      дээр таны бэлтгэсэн авралыг харсан юм.             Амилалтын улирал: Аллэлуяа, аллэлуяа, аллэлуяа!

      Энэ нь харь үндэстэнд илчлэгдэх гэгээн гэрэл,                     Дуулал 16
      Таны ард түмэн Израилийг алдаршуулах сүр                    Эзэн бол миний өв юм
      жавхлан юм.                                     Тэнгэрбурхан үхлийн шаналлыг устгаж, Есүсийг
                                                      амилуулав (Үйлс 2:24).
      Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…                 Намайг хамгаалаач Тэнгэрбурхан,
Төгсгөлийн даатгал залбирал                              Учир нь би Таны дотор хоргоддог.
Аяа, Эзэн Есүс Христ минь, Та              Өөрийн        Би ЭЗЭНд “Та бол миний Эзэн.–
536         Шөнийн даатгал залбирал                                 Пүрэв гараг                 537

      Танаас өөр сайн сайхан гэж надад үгүй” гэж       Таны өмнө л баяр хөөр дүүрэн байдаг.
      хэлэв.                                           Таны баруун мутарт
                                                       Үүрд баяр жаргал байдаг.
      Газар дэлхийд байгаа ариун хүмүүсийн тухайд
      Тэд гойд сайн бөгөөд                             Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
         миний бүх баяр жаргал тэдэнд байдаг.
                                                    Уншлага		                     1 Тесалоник 5:23
      Өөр бурханд хандагчдын гуниг зовлонгууд
                                                       Амар амгалангийн Тэнгэрбурхан Өөрөө та
         нэмэгдэнэ.
                                                    нарыг бүрэн ариусгатугай. Сүнс, сэтгэл, бие тань
      Би тэдний цусан ундаан өргөлийг өргөхгүй,
                                                    бүхлээрээ бидний Эзэн Есүс Христийг ирэхэд
      Тэдний нэрийг ч уруулаараа дуудахгүй.
                                                    гэм зэмгүй хэвээр байх болтугай.
      ЭЗЭН бол миний өвийн болон
                                                    Хариу залбирал
         миний аяганы хувь юм.
                                                    Эзэн минь, Таны гарт би сүнсээ даатгая.
      Та миний хувь ногдлыг тэтгэдэг.
                                                    - Эзэн минь, Таны гарт би сүнсээ даатгая.
      Надад тааламжтай газарт зураасуудыг татжээ.
                                                    Үнэний Тэнгэрбурхан Эзэн минь, Та биднийг
      Миний өв наддаа үнэхээр сайхан.
                                                    зольсон.
      Надад зөвлөсөн ЭЗЭНийг би магтана.            - Би сүнсээ даатгая.
      Шөнөөр ч оюун бодол минь намайг сургадаг.     Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
      Би ЭЗЭНийг өөрийн өмнө үргэлж байхаар         - Эзэн минь, Таны гарт би сүнсээ даатгая.
      тавьсан.
                                                    Амилалтын Найман хоногийн доторх өдрүүдэд
      Тэр миний баруун гар талд байгаа учраас
                                                    дээр дурдсан хариу залбирлын оронд тус шад
         би ганхахгүй.
                                                    дууллыг уншина: Энэ нь Эзэний бүтээсэн өдөр
      Тиймээс миний зүрх баярлаж,                   тул үүнд хөгжилдөн баярлацгаая. Аллэлуяа!
         сүнс минь ч баясдаг.
                                                    Амилалтын улирал:
      Миний бие ч аюулгүй аж төрнө.
                                                    Эзэн минь, Таны гарт би сүнсээ даатгая.
      Учир нь Та миний сэтгэлийг Үхэгсдийн
                                                    Аллэлуяа, аллэлуяа!
      оронд орхихгүй.
                                                    - Эзэн минь, Таны гарт би сүнсээ даатгая.
      Та Өөрийн Ариун Нэгэнд ч ялзрахыг
                                                    Аллэлуяа, аллэлуяа!
      зөвшөөрөхгүй.
                                                    Үнэний Тэнгэрбурхан Эзэн минь, Та биднийг
      Та надад амийн замыг таниулна.                зольсон.
538          Шөнийн даатгал залбирал                                 Баасан гараг                   539

- Аллэлуяа, аллэлуяа!                                 Үүнийг бид Эзэн Христээр уламжлан залбиран
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.               гуйж байна. Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний
- Эзэн минь, Таны гарт би сүнсээ даатгая.             нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин хаанчилдаг цорын
Аллэлуяа, аллэлуяа!                                   ганц Тэнгэрбурхан билээ.
Шад магтаал Эзэн минь, биднийг сэрүүн байхад          Тусдаа буюу хувийн уншлага хийх үед ч адислал
ч хамгаалж, унтаж байхад ч сахин хамгаална уу.        хэлэгдэнэ.
Тиймээс сэрүүн байхдаа бид Христтэй хамт              Төгс хүчит Эзэн биднийг адисалж,
сэрэмжтэй байж, унтаж байхдаа Түүний амар             Энэ шөнө амар тайван байлгаж,
амгаланд нойрсож болно (Аллэлуяа!).                   Амар амгалангаар сахин хамгаалтугай.
                                                      - Амэн.
Сайнмэдээний айлдлын магтаал        Лук 2:29-32
Христ бол харь үндэстэнд илчлэгдэх гэгээн гэрэл,      Төгс жаргалт Цэвэр Охин               Мариагийн
  Израилийг алдаршуулах сүр жавхлан мөн.              хүндэтгэлийн дуу, х. 544-545.
      Аяа Эзэн минь, Та урьд өгүүлсэнчлэн
                                                                     БААСАН ГАРАГ
      зардас намайгаа амар амгалангаар эдүгээ
                                                      Дууллын залбирал
      чөлөөлтүгэй.
                                                      Шад дуулал Тэнгэрбурхан минь, би өдрөөр болон
      Учир нь миний нүд бүх ард түмний нүүрэн         шөнөөр ч Таны өмнө хашхирч байна.
      дээр таны бэлтгэсэн авралыг харсан юм.             Амилалтын улирал: Аллэлуяа, аллэлуяа, аллэлуяа!

      Энэ нь харь үндэстэнд илчлэгдэх гэгээн гэрэл,                     Дуулал 88
      Таны ард түмэн Израилийг алдаршуулах сүр                Өвчтэй хүний даатгал залбирал
      жавхлан юм.                                     Энэ цаг болоод харанхуйн хүч нь та нарынх юм
                                                      (Лук 22:53).
      Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
                                                         Аяа ЭЗЭН, авралын минь Тэнгэрбурхан,
Төгсгөлийн даатгал залбирал                              Би өдрөөр болон шөнөөр ч
Аяа, Эзэн Тэнгэрбурхан минь, бидний ядарсан              Таны өмнө хашхирсан.
биеийг сэргээхийн тулд Та биднийг амар тайван
нойрсуулна уу. Таны тус дэм үргэлж биднийг               Миний залбирлыг өмнөө авчраач!
сэргээж, Танд үйлчлэхдээ хүчирхэг байлгах                Миний хашхиралтад чихээ тавиач!
болтугай.
540         Шөнийн даатгал залбирал                                Баасан гараг                541

      Учир нь сэтгэл минь                              Тан руу хашхирна.
      Зовлон бэрхшээлээр дүүрч                         Өглөөд залбирал минь Таны өмнө ирэг.
      Амь минь Үхэгсдийн оронд ойртов.                 Өө ЭЗЭН, Та юунд амийг минь хаяна вэ?
      Би нүх рүү буугчдын дунд тоологдов.              Юунд Та надаас нүүрээ нууна вэ?
      Би хүч чадалгүй хүн адил,
                                                       Би залуугаасаа зовж, үхэх шахсан.
      Үхэгсдийн дунд хаягдсан,                         Би Таны аюумшгуудыг амсаж тэвдсэн.
      Булшинд тавигддаг үхдэлтэй адил болсон.          Таны шатаж буй хилэн
      Үхэгсдийг Та дахин үл дурсана.                   Дээгүүр минь өнгөрсөн.
      Учир нь тэд Таны мутраас таслагдсан юм.          Таны аймшгууд намайг устгасан.
      Та намайг хамгийн гүнзгий нүхэнд,                Тэдгээр нь намайг ус мэт өдөржин хүрээлж
      Харанхуй газруудад, гүнд тавив.                  Тэд хамтдаа намайг бүсэлсэн.
      Таны хилэн намайг хүндээр дарсан бөгөөд          Амраг хайрт, бас анд нөхрийг Та холдуулсан.
      Та бүх давлагаагаараа намайг зовоов.             Танилууд минь ч таг харанхуйд байна.
      Та танилуудыг минь надаас холдуулав.             Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
      Та намайг тэдэнд жигшүүрт зүйл болгов.
                                                    Уншлага		                        Иеремиа 14:9а
      Би түгжигдээд гарч эс чадав.
                                                    Та бидний дунд байгаа. Аяа ЭЗЭН, бид Таны
      Зовлон зүдүүрээс болж нүд минь ч сульдана.
                                                    нэрээр дуудагдсан билээ. Биднийгээ бүү орхиоч!
      Аяа ЭЗЭН, би Таныг өдөр бүр дуудна.           Аяа ЭЗЭН, Тэнгэрбурхан минь!
      Би Тан руу гараа сунгана.
                                                    Хариу залбирал
      Үхэгсдэд Та гайхамшиг үйлдэх үү?
                                                    Эзэн минь, Таны гарт би сүнсээ даатгая.
      Үхэгсдийн сүнснүүд босоод, Таныг магтах уу?
                                                    - Эзэн минь, Таны гарт би сүнсээ даатгая.
      Хайр энэрэл тань булшинд,                     Үнэний Тэнгэрбурхан Эзэн минь, Та биднийг
      Таны үнэн Сүйрлийн газарт тунхаглагдах уу?    зольсон.
      Гайхамшгууд тань харанхуйд мэдэх үү?          - Би сүнсээ даатгая.
      Зөвт байдал тань марталтын газар санагдах     Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
      уу?                                           - Эзэн минь, Таны гарт би сүнсээ даатгая.
      Харин ЭЗЭН, би тусламж гуйн                   Амилалтын Найман хоногийн доторх өдрүүдэд
542         Шөнийн даатгал залбирал                               Баасан гараг                 543

дээр дурдсан хариу залбирлын оронд тус шад            Энэ нь харь үндэстэнд илчлэгдэх гэгээн гэрэл,
дууллыг уншина: Энэ нь Эзэний бүтээсэн өдөр           Таны ард түмэн Израилийг алдаршуулах сүр
тул үүнд хөгжилдөн баярлацгаая. Аллэлуяа!             жавхлан юм.
Амилалтын улирал:                                     Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
Эзэн минь, Таны гарт би сүнсээ даатгая.
                                                   Төгсгөлийн даатгал залбирал
Аллэлуяа, аллэлуяа!
                                                   Аяа, төгс хүчит Тэнгэрбурхан минь, амьсгал
- Эзэн минь, Таны гарт би сүнсээ даатгая.
                                                   хурааж, оршуулагдаж буй Хүүтэйгээ хамт Та
Аллэлуяа, аллэлуяа!
                                                   биднийг нэгтгэнэ үү. Тиймийн тул бид Түүнтэй
Үнэний Тэнгэрбурхан Эзэн минь, Та биднийг
                                                   хамт Шинэ амьдралын дотор явах болно.
зольсон.
- Аллэлуяа, аллэлуяа!                              Тэрээр үүрд мөнх оршин хаанчилдаг билээ.
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
- Эзэн минь, Таны гарт би сүнсээ даатгая.          Тусдаа буюу хувийн уншлага хийх үед ч адислал
Аллэлуяа, аллэлуяа!                                хэлэгдэнэ.
                                                   Төгс хүчит Эзэн биднийг адисалж,
Шад магтаал Эзэн минь, биднийг сэрүүн байхад       Энэ шөнө амар тайван байлгаж,
ч хамгаалж, унтаж байхад ч сахин хамгаална уу.     Амар амгалангаар сахин хамгаалтугай.
Тиймээс сэрүүн байхдаа бид Христтэй хамт           - Амэн.
сэрэмжтэй байж, унтаж байхдаа Түүний амар
амгаланд нойрсож болно (Аллэлуяа!).                Төгс жаргалт Цэвэр Охин             Мариагийн
                                                   хүндэтгэлийн дуу, х. 544-545.
Сайнмэдээний айлдлын магтаал        Лук 2:29-32
Христ бол харь үндэстэнд илчлэгдэх гэгээн гэрэл,
  Израилийг алдаршуулах сүр жавхлан мөн.
      Аяа Эзэн минь, Та урьд өгүүлсэнчлэн
      зардас намайгаа амар амгалангаар эдүгээ
      чөлөөлтүгэй.
      Учир нь миний нүд бүх ард түмний нүүрэн
      дээр таны бэлтгэсэн авралыг харсан юм.
544        Шөнийн даатгал залбирал                      Мариагийн хүндэтгэлийн дуу        545

      Төгс жаргалт Цэвэр Охин Мариагийн             билээ.
               хүндэтгэлийн дуу                     Таны хэвлий дэх үр Есүсийг бас адисалсан
                                                    билээ.
   Амар сайн уу, нигүүлсэхүй Хатан эх минь.
                                                    Тэнгэрбурханы эх Мариа Гэгээн минь ээ
   Амар сайн уу, амь нас минь, зөөлөн найдвар
                                                    Та одоо болон насан эцэслэх мөчид
   минь.
                                                    Нүгэлт бидний төлөө залбиран соёрхоно уу.
   Евагийн огоорсон хөвгүүд бид Тандаа хандму.
                                                 Эсвэл:
   Эмгэнэж, гашууддаг бид нулимст энэхэн
                                                    Тэнгэрийн Xатан Та, баясагтун. Аллэлуяа!
   хөндийд таныгаа эгээрмү.
                                                    Таны тэврэх зохистой Есүс. Аллэлуяа!
   Асрагч эх та нигүүлсэнгүй мэлмийгээрээ
                                                    Өгүүлсэнчлэн амьд болов. Аллэлуяа!
   биднийг тольдоно уу.
                                                    Тэнгэрээс бидний төлөө гуйгтун. Аллэлуяа!
   Ариун хэвлийнхээ үр Есүсийг та бидэнд
                                                    Эзэн минь үнэхээр амилсны тул. Аллэлуяа!
   энэхэн цөллөгөөс хагацсанаас хойш үзүүлнэ
                                                    Охин Мариа, та баясан цэнгэгтүн. Аллэлуяа!
   үү.
   Аяа, өршөөлт, итгэлт, зөөлөн охин Мариа
   минь.
Эсвэл:
   Аврагчийн хайрт эх
   Тэнгэрийн замд та бол үүд Зүгийг заагч од,
   Унасан биднийг өргөн босготугай.
   Ардыг тэтгэн босготугай.
   Таны төрсөн нь Гайхамшигт чанартай
   Түүнийг бидэнд гуйтугай!
   Нэгэн насанд бат охин Габриелийн үгсээр
   Амгаланг хүртэгч
   Нүгэлтнүүдийг нигүүлсэгтүн.
Эсвэл:
   Амар амгалан Мариа минь ээ
   Та хишиг ивээлээр бялхам билээ.
   Эзэн тантай хамт байна.
   Таныг эмэгтэйчүүдийн дундаас адисалсан
     ЦАГ УЛИРЛЫН ОНЦЛОГ ШИНЖ




Аль нэгэн хурлыг хийн гүйцэтгэхдээ ёслолт
жилийн цаг улирлуудыг харгалзах зорилготой
энэхүү хэсэг нь зарим сонгогдсон текстүүдийг
багтаадаг. Цаг улирлуудын бүх текстийг
“Залбиралт цагийн ёслол” ба “Христийн даатгал
залбирал” хэмээх судар дотроос олно.
Энэ хэсэгт өөрөөр заагаагүй бол Дууллын
залбирал нь “Дуулал номын дөрвөн долоо хоног”
гэсэн хэсэгт байдаг. Мөн түүнчлэн өөрөөр
заагаагүй бол магтууг “Магтуу” гэсэн хэсгээс (х.
874-878) сонгож авна.
                                                                      Ням гараг                549

         ИРЭЛТИЙН ЦАГ УЛИРАЛ
                                                     Хариу залбирал
Ирэлтийн цаг улиралд зориулсан нэг л долоо           Эзэн, Та Өөрийн хайр, өршөөлөө бидэнд үзүүлнэ
хоногийн даатгал залбирлуудын эх бичвэр байдаг.      үү.
Эдгээрийг Ирэлтийн цаг улирлын турш давтан           - Эзэн, Та Өөрийн хайр, өршөөлөө бидэнд
уншиж болно. Ирэлтийн цаг улиралд зориулсан          үзүүлнэ үү.
магтуу “Магтуу” гэсэн хэсэгт (х. 874) байдаг.        Мөн бидэнд Өөрийн авралыг хайрлан соёрхно
                Урих дуудлага                        уу.
Өглөөний даатгал залбирлын урих дуудлагын            - Өөрийн хайр, өршөөлөө бидэнд үзүүлнэ үү.
дуулалд зориулсан шад дуулал нь доор дурдсан         Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
маягаар бичигдсэн байна. Үүнд:                       - Эзэн, Та Өөрийн хайр, өршөөлөө бидэнд
   12 дугаар сарын 16 хүртэл: Ирэгтүн! Айсуй Хаан,   үзүүлнэ үү.
   Эзэндээ мөргөцгөөе!
                                                     Мариагийн магтаал
   12 дугаар сарын 17-23: Эзэн ойрхон байна.
                                                     Шад магтаал Алсаас ирж буй Эзэнийг харагтун.
   Ирэгтүн! Түүндээ мөргөцгөөе!
   12 дугаар сарын 24: Өнөөдөр та нар Эзэнийг ирж    Түүний сүр жавхлан нь газар дэлхийг дүүргэдэг.
   байгаа гэдгийг мэднэ. Өглөө болоход Түүний        Гуйлтын залбирал
   алдрыг харна.
                                                     Есүс Христ бол Түүний ирэлтийг хүсэн хүлээж
Шад дуулал бүхий дууллууд ба магтаалыг               буй бүх хүмүүсийн баяр баясгалан аз жаргал юм.
“Дуулал номын дөрвөн долоо хоног” гэсэн хэсэгт       Бүгдээрээ Түүнд хандан ийн залбирцгаая:
тохиромжтой өдрөөс олж уншина.                           Эзэн ирэгтүн, хоцролгүй ирэгтүн!
                                                     Бид Таны ирэхийг баяртайгаар хүлээж байгаа тул
                 НЯМ ГАРАГ                           - Ирэгтүн! Эзэн Есүс ээ.
       1 дүгээр Оройн даатгал залбирал               Цаг нь болохоос өмнө Та Эцэгтэйгээ амьдралыг
Уншлага		                   1 Тесалоник 5:19-24      хуваалцсан тул
   Муу ёрын алив хэлбэрийг цээрлэ. Амар              - Ирэгтүн! Биднийг аварна уу.
амгалангийн Тэнгэрбурхан Өөрөө та нарыг бүрэн        Та энэ ертөнцийг болон түүн дээр амьдрах бүх
ариусгатугай. Сүнс, сэтгэл, бие тань бүхлээрээ       хүмүүсийг бүтээсэн тул
бидний Эзэн Есүс Христийг ирэхэд гэм зэмгүй          - Ирэгтүн! Өөрийн гарын бүтээлүүдээ аварна уу.
хэвээр байх болтугай. Та нарыг Дуудагч нь            Та үхлийн эрх мэдэл дор хүмүүн болохоос
итгэмжит бөгөөд Тэр мөн үүнийг биелүүлэх             татгалзаагүй тул
болно.
550		          Ирэлтийн цаг улирал                                Ням гараг                 551

- Ирэгтүн! Үхлийн эрх мэдлээс биднийг аварна    хүлээн авах болно.
уу.
                                                Үүнийг бид Эзэн Христээр уламжлан залбиран
Та бидэнд бялхам амийг өгөхөөр ирсэн юм.
                                                гуйж байна. Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний
- Ирэгтүн! Мөнхийн амийг бидэнд хайрлана уу.
                                                нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин хаанчилдаг цорын
Та бүх хүмүүсийг хаанчлалынхаа хайраар
                                                ганц Тэнгэрбурхан билээ.
амьдруулахыг таалдаг тул
- Ирэгтүн! Тантай нүүр тулан уулзахыг хүссэн
тэдгээр хүмүүсийг цуглуулна уу.                             Урих дуудлага
                                                Шад дуулал Ирэгтүн! Айсуй Хаан, Эзэндээ
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”                    мөргөцгөөе!
Төгсгөлийн даатгал залбирал                     Урих дуудлагын дуулал: дэг жаягийн дагуу, х. 28.
Аяа, төгс хүчит Тэнгэрбурхан минь, сайн
сайхныг хийх хүсэл зориг ба хүч чадлыг минь              Өглөөний даатгал залбирал
Та нэмэгдүүлнэ үү. Ингэснээр Христ ирэхдээ      Уншлага			                          Ром 13:11-14
хүмүүний халуун дотно угтлагыг мэдрэх бөгөөд        Цаг үеийг, нойрноосоо сэрэх цаг хэдийн
тэнгэрийн хаанчлалд Өөрийн дэргэд суухад        болжээ гэдгийг та нар мэдэж байгаа. Урьд бидний
биднийг уриалан дуудах болно.                   итгэсэн үеэс аврал одоо бидэнд улам ойрхон
                                                байна. Шөнө өнгөрч, өдөр ойртов. Тиймээс
Тэнд Тэрээр Тэнгэр Эцэг тантай болон Ариун      харанхуйн үйлсийг хажуу тийш тавьж, гэрлийн
Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин хаанчилдаг   зэвсгүүдийг агсацгаая. Утга учиргүй найрлан
ганц Тэнгэрбурхан билээ.                        цэнгэж, архидах бус, садарлан тачаадах бус,
                                                хэрэлдэн маргаж, атаархан жөтөөрхөх бус, харин
             Сонголтот залбирал
                                                өдөр буй мэт бүгдээрээ зүй зохистой явцгаая.
Аяа, Тэнгэр дэх Эцэг минь, бидний зүрх сэтгэл
                                                Эзэн Есүс Христийг өөртөө өмс. Хүсэл тачаалыг
Таны хайр энэрлийг хүсдэг бөгөөд бидний
                                                нь хангах юугаар ч махбодыг бүү тэтгэ.
оюун ухаан Таны Үгийн гэгээн гэрлийг хайдаг
тул бидний Аврагч Есүс Христийн төлөөх          Хариу залбирал
хүслийг минь Та нэмэгдүүлж, мөн хайрын дотор    Амьд Тэнгэрбурханы Хүү Христ, биднийг
өсөж хөгжих хүч чадлыг бидэнд соёрхоно уу.      өршөөнө үү.
Ингэснээр Түүнийг ирэхэд бид Түүнтэй хамт       - Амьд Тэнгэрбурханы Хүү Христ, биднийг
баярлацгааж, Түүний үнэний гэгээн гэрлийг       өршөөнө үү.
552		          Ирэлтийн цаг улирал                               Ням гараг                 553

Та ирэх ёстой Нэгэн мөн.                        Төгсгөлийн даатгал залбирал
- Биднийг өршөөнө үү.                           Аяа, төгс хүчит Тэнгэрбурхан минь, сайн
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.         сайхныг хийх хүсэл зориг ба хүч чадлыг минь
- Амьд Тэнгэрбурханы Хүү Христ, биднийг         Та нэмэгдүүлнэ үү. Ингэснээр Христ ирэхдээ
өршөөнө үү.                                     хүмүүний халуун дотно угтлагыг мэдрэх бөгөөд
                                                тэнгэрийн хаанчлалд Өөрийн дэргэд суухад
Захариагийн магтаал
                                                биднийг уриалан дуудах болно.
Шад магтаал Ариун Сүнс чам дээр ирнэ. Мариа,
бүү ай. Чи хэвлийдээ Тэнгэрбурханы Хүүг тээх    Тэнд Тэрээр Тэнгэр Эцэг тантай болон Ариун
болно. Аллэлуяа!                                Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин хаанчилдаг
                                                ганц Тэнгэрбурхан билээ.
Гуйлтын залбирал
Эзэн Есүс Христэд болон илчлэлтэд баяр                        Сонголтот залбирал
хөөртэйгөөр найдан хүлээх ивээлийг бидэнд       Аяа, Тэнгэр дэх Эцэг минь, бидний зүрх сэтгэл
өгсөн Тэнгэрбурхан Эцэгт хандан бүгдээрээ ийн   Таны хайр энэрлийг хүсдэг бөгөөд бидний
залбирцгаая:                                    оюун ухаан Таны Үгийн гэгээн гэрлийг хайдаг
    Эзэн минь, Та өршөөлөө бидэнд үзүүлнэ үү.   тул бидний Аврагч Есүс Христийн төлөөх
Та бидний оюун ухаан, бие махбодыг ариусгана    хүслийг минь Та нэмэгдүүлж, мөн хайрын дотор
уу.                                             өсөж хөгжих хүч чадлыг бидэнд соёрхоно уу.
- Өөрийн Хүүгээ ирэх хүртэл биднийг гэм         Ингэснээр Түүнийг ирэхэд бид Түүнтэй хамт
нүгэлгүй байлгана уу.                           баярлацгааж, Түүний үнэний гэгээн гэрлийг
Та эдгээр өдрүүдэд биднийг ариун байдал дотор   хүлээн авах болно.
алхуулж.
                                                Үүнийг бид Эзэн Христээр уламжлан залбиран
- Зөвт бөгөөд сүсэг бишрэлтэй амьдралаар энэ
                                                гуйж байна. Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний
дэлхийд амьдруулна уу.
                                                нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин хаанчилдаг цорын
Бид Эзэн Есүс Христээр хувцаслаж
                                                ганц Тэнгэрбурхан билээ.
- Ариун Сүнсээр дүүрэх болтугай.
Эзэн, Таны Хүү бүх сүр жавхлангаа илчлэх              2 дугаар Оройн даатгал залбирал
хүртэл                                          Уншлага 		                     Филиппой 4:4-7
- Биднийг сэрэмжтэй, бэлэн болгоно уу.             Эзэний дотор үргэлж баярла. Би дахин хэлнэ.
                                                Баярлагтун! Та нарын тэвчээр бүх хүнд мэдэгдэг.
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
554		          Ирэлтийн цаг улирал                                   Ням гараг                555

Эзэн ойрхон байна.Юунд ч санаа бүү зов. Харин      Тэнгэрбурханы Ариун Нэгэн, Таны оршихуйн
аливаа зүйлд залбирлаараа болон гуйлтаараа         өмнө Ариун угаал хүртээгч Иохан Елизабетийн
талархалтайгаар хүсэлтээ Тэнгэрбурханд мэдүүл.     хэвлийд баярлан хөдөлсөн тул
Бүх оюун ухааныг давах Тэнгэрбурханы амар          - Та авралын баяслыг энэ газар дэлхий даяр
тайван нь та нарын сэтгэл санааг Христ Есүс        авчирна уу.
дотор хамгаална.                                   Аврагч Есүс, Таны нэрийг тэнгэрэлч шударга
                                                   хүн Иосефт илчилсэн тул
Хариу залбирал
                                                   - Та ирэгтүн! Өөрийн ард түмнийг гэм нүглээс нь
Эзэн, Та Өөрийн хайр, өршөөлөө бидэнд үзүүлнэ
                                                   аврагтун.
үү.
                                                   Дэлхийн гэрэл, Симеон болон бүх шударга
- Эзэн, Та Өөрийн хайр, өршөөлөө бидэнд
                                                   хүмүүс Таныг хүлээж байсан тул
үзүүлнэ үү.
                                                   - Та ирэгтүн! Биднийг тайтгаруулагтун.
Мөн бидэнд Өөрийн авралыг хайрлан соёрхно
                                                   Хэзээ ч жаргахгүй мандсан нар минь, Захариа
уу.
                                                   Таныг бидэн рүү дээрээс ирнэ хэмээн урьдчилан
- Өөрийн хайр, өршөөлөө бидэнд үзүүлнэ үү.
                                                   хэлсэн тул
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
                                                   - Та ирэгтүн! Харанхуй хийгээд үхлийн сүүдэрт
- Эзэн, Та Өөрийн хайр, өршөөлөө бидэнд
                                                   суугсдын дээр гийгтүн.
үзүүлнэ үү.
                                                   “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
Мариагийн магтаал
Шад магтаал Мариа, бүү ай. Чи Тэнгэрбурханы        Төгсгөлийн даатгал залбирал
ивээлийг олжээ. Үзэгтүн, чи хэвлийдээ үртэй        Аяа, төгс хүчит Тэнгэрбурхан минь, сайн
болж хүү төрүүлнэ. Аллэлуяа!                       сайхныг хийх хүсэл зориг ба хүч чадлыг минь
                                                   Та нэмэгдүүлнэ үү. Ингэснээр Христ ирэхдээ
Гуйлтын залбирал
                                                   хүмүүний халуун дотно угтлагыг мэдрэх бөгөөд
Үнэн, зам, амь болсон аврагч Есүс Христэд хандан
                                                   тэнгэрийн хаанчлалд Өөрийн дэргэд суухад
бүгдээрээ эгэл даруухнаар ийн залбирцгаая:
                                                   биднийг уриалан дуудах болно.
    Эзэн, Та ирэгтүн! Бидэнтэй хамт байгтун!
Хамгийн Дээдийн Хүү, Таны ирэлтийн тухай           Тэнд Тэрээр Тэнгэр Эцэг тантай болон Ариун
Цэвэр Охин Мариад Габриел мэдээ хүргэсэн тул       Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин хаанчилдаг
- Та ирэгтүн! Өөрийн ард түмнийг үүрд мөнхөд       ганц Тэнгэрбурхан билээ.
захирагтун.
556		         Ирэлтийн цаг улирал                               Даваа гараг                  557

              Сонголтот залбирал                   Дахин хэзээ ч тэд дайтахад суралцахгүй.
Аяа, Тэнгэр дэх Эцэг минь, бидний зүрх сэтгэл
                                                Хариу залбирал
Таны хайр энэрлийг хүсдэг бөгөөд бидний
                                                Йерусалим аа, таны гэрэл ирнэ.
оюун ухаан Таны Үгийн гэгээн гэрлийг хайдаг
                                                Эзэн тан дээр цог жавхлант гоо үзэсгэлэнгээр
тул бидний Аврагч Есүс Христийн төлөөх
                                                ирнэ.
хүслийг минь Та нэмэгдүүлж, мөн хайрын дотор
                                                - Йерусалим аа, таны гэрэл ирнэ.
өсөж хөгжих хүч чадлыг бидэнд соёрхоно уу.
                                                Эзэн тан дээр цог жавхлант гоо үзэсгэлэнгээр
Ингэснээр Түүнийг ирэхэд бид Түүнтэй хамт
                                                ирнэ.
баярлацгааж, Түүний үнэний гэгээн гэрлийг
                                                Та Түүний цог жавхланг өөрийн дотроо харах
хүлээн авах болно.
                                                болно.
Үүнийг бид Эзэн Христээр уламжлан залбиран      - Эзэн тан дээр цог жавхлант гоо үзэсгэлэнгээр
гуйж байна. Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний        ирнэ.
нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин хаанчилдаг цорын     Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
ганц Тэнгэрбурхан билээ.                        - Йерусалим аа, таны гэрэл ирнэ.
                                                Эзэн тан дээр цог жавхлант гоо үзэсгэлэнгээр
               ДАВАА ГАРАГ                      ирнэ.
         Өглөөний даатгал залбирал
                                                Захариагийн магтаал
Уншлага			                        Исаиа 2:3-4
                                                Шад магтаал Йерусалим аа, нүдээ өргөгтүн.
Олон ард түмэн ирээд “Ирцгээ, ЭЗЭНий уул,
                                                Хааныхаа агуу хүчийг харагтун. Аврагч тань
   Иаковын Тэнгэрбурханы өргөө рүү явцгаая.
                                                таныг чөлөөлөхийн тулд ирж байна.
Тийнхүү Тэрээр бидэнд замаа зааж,
   бид жимээр нь алхах юм” гэцгээнэ.            Гуйлтын залбирал
Учир нь хууль Сионоос гарч,                     Амьд Тэнгэрбурханы Хүү, Эзэн Христ, Гэрлийн
   ЭЗЭНий үг Йерусалимаас гарна.                гэрэл Та биднийг гэрэл рүү удирдан залж, түүний
                                                ариун гэгээн байдлыг илчилнэ үү. Итгэлтэйгээр
Үндэстнүүдийн хоорондохыг Тэр шүүж,
                                                ийн залбирцгаая:
   Олон ард түмэнд шийдвэр гаргах болно.
                                                    Эзэн Есүс ээ, Та ирэгтүн!
Тэд илдээ анжисны хошуу,
                                                Цаглашгүй гэрэл минь, бидний дэргэдэх мананг
   жадаа хадуур болгон давтана.
                                                замхруулна уу.
Үндэстэн үндэстнийхээ эсрэг илд далайхгүй,
                                                - Бидний итгэлийг нойрноос нь сэрээнэ үү.
558		          Ирэлтийн цаг улирал                             Даваа гараг               559

Өнөөдөр биднийг хамаг хорон муугаас хамгаална   - Хүч чадлын Тэнгэрбурхан минь, Та ирээд,
уу.                                             биднийг чөлөөлнө үү.
- Таны цог жавхлан биднийг баяр хөөрөөр         Та нүүр царайгаа гэрэлтүүлээч, Тэгвэл бид
бялхаах болтугай.                               аврагдана.
Бидний уулзаж буй бүх хүмүүст хандах үед        - Хүч чадлын Тэнгэрбурхан минь.
- Бидэнд нинжин сэтгэлийг хайрлана уу.          Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
Бидэнд зориулж шинэ дэлхийг бий болгохоор Та    - Хүч чадлын Тэнгэрбурхан минь, Та ирээд,
ирэгтүн.                                        биднийг чөлөөлнө үү.
- Тэнд шударга ёс, амар амгалан байх болно.
                                                Мариагийн магтаал
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”                    Шад магтаал Эзэний тэнгэрэлч Мариад
                                                Тэнгэрбурханы мэдээг хүргэжээ. Тэрээр Ариун
Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                Сүнсний хүчээр жирэмсэлжээ. Аллэлуяа!
Аяа, Эзэн Тэнгэрбурхан минь, биднийг Таны
Хүү Христийн ирэлтэд бэлдэхэд бидэнд тусална    Гуйлтын залбирал
уу. Сэргэг байх бөгөөд даатгал залбиралд баяр   Бидэнд аврал авчрахаар ирэх Эзэнд ийн хандан
цэнгэлтэй биднийг Тэр олох болтугай.            хашхирцгаая.
                                                    Эзэн минь ирэгтүн! Биднийг аврагтун!
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                Бүхний Аврагч, бидний Тэнгэрбурхан, Эзэн Есүс
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                Христ минь,
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                - Хурдан ирэгтүн! Биднийг аврагтун.
болтугай.
                                                Эзэн минь, энэ ертөнцөд ирэх ирэлтээрээ
           Оройн даатгал залбирал               дамжуулан
Уншлага		                  Филиппой 3:20б-21    - Ертөнцийн гэм нүглээс биднийг чөлөөлөгтүн.
   Бид Аврагч Эзэн Есүс Христийг хүлээж         Та Эцэгээс ирсэн тул
байна. Тэр бүх юмсыг Өөртөө захируулж чадах     - Түүн рүү хүрэх замыг бидэнд үзүүлнэ үү.
хүчээрээ дорд биеийг маань Өөрийнхөө цог        Та Ариун Сүнсээр бүрэлдсэн тул
жавхлант биетэй адил болгон өөрчилнө.           - Та Өөрийн үгсээрээ дамжуулан
                                                энэхүү Сүнсийг бидний зүрх сэтгэлд шинэчилнэ
Хариу залбирал                                  үү.
Хүч чадлын Тэнгэрбурхан минь, Та ирээд,         Та Цэвэр Охин Мариагаас бие махбодыг олсон
биднийг чөлөөлнө үү.                            тул
560		          Ирэлтийн цаг улирал                               Мягмар гараг                561

- Бидний биеийг үхлийн ялзралаас чөлөөлнө үү.         Захирагчийн шийдэм түүний хөлийн
Эзэн минь, эхнээсээ л Танд итгэсэн бүх хүмүүсийг   хоорондоос салахгүй.
- Та анхаарна уу.                                     Бүх хүн түүнийг дуулгавартай дагах болно.
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”                       Хариу залбирал
                                                   Йерусалим аа, таны гэрэл ирнэ.
Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                   Эзэн тан дээр цог жавхлант гоо үзэсгэлэнгээр
Аяа, Эзэн Тэнгэрбурхан минь, биднийг Таны
                                                   ирнэ.
Хүү Христийн ирэлтэд бэлдэхэд бидэнд тусална
                                                   - Йерусалим аа, таны гэрэл ирнэ.
уу. Сэргэг байх бөгөөд даатгал залбиралд баяр
                                                   Эзэн тан дээр цог жавхлант гоо үзэсгэлэнгээр
цэнгэлтэй биднийг Тэр олох болтугай.
                                                   ирнэ.
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх         Та Түүний цог жавхланг өөрийн дотроо харах
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ           болно.
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн            - Эзэн тан дээр цог жавхлант гоо үзэсгэлэнгээр
болтугай.                                          ирнэ.
                                                   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
               МЯГМАР ГАРАГ                        - Йерусалим аа, таны гэрэл ирнэ.
         Өглөөний даатгал залбирал                 Эзэн тан дээр цог жавхлант гоо үзэсгэлэнгээр
Уншлага			                       Эхлэл 49:8-10     ирнэ.
Иуда! Чамайг ах дүү нар чинь магтан өргөмжлөх      Захариагийн магтаал
болно.                                             Шад магтаал Иессийн хожуулаас нэгэн нахиа
   Гар чинь дайсныхаа хоолойг багалзуурдах         гарч, Эзэний сүр жавхлан дэлхийг дүүргэж, мөн
болно.                                             хамаг бүтээлүүд Тэнгэрбурханы авралын хүчийг
   Эцгийн чинь хөвгүүд чиний өмнө сөгдөн           харах болно.
мөргөх болно.
Иуда, чи бол арслангийн гүег юм. Хүү минь!         Гуйлтын залбирал
   Чи барьсан олзоо орхин босов.                   Төгс хүчит Эцэг Тэнгэрбурхан Өөрийн ард
Тэр мяраан арслан шиг хэвтэнэ.                     түмний үлдэгсдийг буцаан авахын тулд гараа
   Арслан болохынх нь хувьд хэн түүнийг            дахин сунгав. Бүгдээрээ Түүнд хандан ийн
босгохоор зүрхлэх вэ?                              залбирцгаая:
Шилог иртэл хааны таяг Иудагаас салахгүй.             Эзэн, Таны хаанчлал орших болтугай.
562		          Ирэлтийн цаг улирал                               Мягмар гараг                  563

Эзэн, Таны хаанчлал ойрхон байгаа болохоор бид    Тэнгэрбурханы нигүүлслийн улмаас та нарын
бэлэн байх болтугай.                              талаар би үргэлж Тэнгэрбурхандаа талархдаг.
- Мөн бидний гэмшлийн үйлс Танд тааламжтай        Учир нь та нар аливаа үг, аливаа мэдлэгээр юм
байх болтугай.                                    бүгдэд Түүний дотор баяжсан бөгөөд та нарын
Таны Үгийн ирэлтэд зориулсан Та нэгэн замыг       дунд Христийн талаарх гэрчлэл батажсан учраас
бидний зүрх сэтгэлд бэлтгэнэ үү.                  бидний Эзэн Есүс Христийн илчлэлийг хүлээхдээ
- Мөн түүний сүр жавхлан бидний дунд илчлэгдэх    та нар ямар ч бэлгээр эс дутна. Тэр та нарыг Эзэн
болтугай.                                         Есүс Христийн маань өдөр гэм зэмгүй байлгахаар
Уул мэт өндөр бидний бардам занг Та дарж,         төгсгөл хүртэл бататгана. Өөрийн Хүү, бидний
 - Бидний сул дорой байдлын хөндийг дүүргэнэ      Эзэн Есүс Христийн нөхөрлөлд та нарыг дуудсан
үү.                                               Тэнгэрбурхан итгэмжит юм.
Үндэстнүүдийг хувааж буй үзэн ядалтын ханыг
                                                  Хариу залбирал
Та задалж,
                                                  Хүч чадлын Тэнгэрбурхан минь, Та ирээд,
 - Хүн төрөлхтний төлөө энх тайванд хүрэх замыг
                                                  биднийг чөлөөлнө үү.
тэгшилнэ үү.
                                                  - Хүч чадлын Тэнгэрбурхан минь, Та ирээд,
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”                      биднийг чөлөөлнө үү.
                                                  Та нүүр царайгаа гэрэлтүүлээч, Тэгвэл бид
Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                  аврагдана.
Аяа, энэрэл ба тайвшралын Тэнгэрбурхан минь,
                                                  - Хүч чадлын Тэнгэрбурхан минь,
сул дорой бидэнд Та тусалж, биднийг гэм нүглээс
                                                  Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
маань чөлөөлж, бидний залбирлыг сонсоно уу.
                                                  - Хүч чадлын Тэнгэрбурхан минь, Та ирээд,
Ингэснээр Таны Хүүгийн ирэлтэд бид баярлах
                                                  биднийг чөлөөлнө үү.
болно.
                                                  Мариагийн магтаал
Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй,
                                                  Шад магтаал Олдож болох үед нь Эзэнийг
үүрд мөнх оршин хаанчилдаг цорын ганц
                                                  хайгтун, Түүнийг ойр байгаа дээр нь дуудагтун.
Тэнгэрбурхан билээ.
                                                  Аллэлуяа!
        Оройн даатгал залбирал
                                                  Гуйлтын залбирал
Уншлага			                 1 Коринт 1:4-9
                                                  Бидэнд шинэ бөгөөд амьдын замыг илчлэхийн
  Христ Есүсийн дотор та нарт өгөгдсөн
                                                  тулд хүн болсон мөнхийн Үгэнд бүгдээрээ эгэл
564		         Ирэлтийн цаг улирал                                Лхагва гараг                565

даруухнаар ийн залбирцгаая:                       айлдав.
    Эзэн минь ирэгтүн! Биднийг аврагтун.          - Тэнгэрбурхан ЭЗЭНээсээ тэмдэг гуйгтун.
Тэнгэрбурхан, бид Таны дотор амьдарч, хөдөлж,     Үхэгсдийн орон шиг гүн эсвэл тэнгэр шиг өндөр
оршин тогтдог тул                                 хүсэлт тавь. Харин Ахаз
- Та биднийг Өөрийн ард түмэн болгосон тухайгаа   - Би гуйхгүй, ЭЗЭНийг ч сорихгүй гэжээ. Исаиа
ирээд, бидэнд зааж өгнө үү.                       - Одоо сонсогтун. Давидын гэр ээ! Хүмүүсийн
Та бид бүхний хэнээс нь ч холгүй байгаа тул       тэвчээрийг сорих нь чамд багадаад, одоо
- Таныг хайж байгаа бүх хүнд өөрийгөө харуулна    Тэнгэрбурханы минь тэвчээрийг мөн сорих гэж
уу.                                               байна уу? Тиймээс Эзэн Өөрөө чамд нэгэн тэмдэг
Ядуу хүмүүсийн эцэг, зовогсдыг тайтгаруулагч      өгнө. Үзэгтүн! Нэгэн онгон бүсгүй хөл хүндтэй
аа,                                               болж, Хүү төрүүлж, Түүнийгээ “Иммануел” гэж
- Та боолуудыг чөлөөлж, гашуудагсдыг баясган      нэрлэнэ. Тэр Хүү муугаас татгалзаж, сайныг
цэнгүүлнэ үү.                                     сонгохоо мэдэх үедээ цөцгий ба зөгийн бал иднэ.
Та үхлийг үзэн ядаж, амьдралыг хайрладаг тул
                                                  Хариу залбирал
- Бүх хүн төрөлхтнийг мөнхийн үхлээс чөлөөлнө
                                                  Йерусалим аа, таны гэрэл ирнэ.
үү.
                                                  Эзэн тан дээр цог жавхлант гоо үзэсгэлэнгээр
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
                                                  ирнэ.
Төгсгөлийн даатгал залбирал                       - Йерусалим аа, таны гэрэл ирнэ.
Аяа, энэрэл ба тайвшралын Тэнгэрбурхан минь,      Эзэн тан дээр цог жавхлант гоо үзэсгэлэнгээр
сул дорой бидэнд Та тусалж, биднийг гэм нүглээс   ирнэ.
маань чөлөөлж, бидний залбирлыг сонсоно уу.
                                                  Та Түүний цог жавхланг өөрийн дотроо харах
Ингэснээр Таны Хүүгийн ирэлтэд бид баярлах
                                                  болно.
болно.
                                                  - Эзэн тан дээр цог жавхлант гоо үзэсгэлэнгээр
Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй,
                                                  ирнэ.
үүрд мөнх оршин хаанчилдаг цорын ганц
                                                  Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
Тэнгэрбурхан билээ.
                                                  - Йерусалим аа, таны гэрэл ирнэ.
             ЛХАГВА ГАРАГ                         Эзэн тан дээр цог жавхлант гоо үзэсгэлэнгээр
       Өглөөний даатгал залбирал                  ирнэ.
Уншлага			                    Исаиа 7:10-15
  Дараа нь ЭЗЭН, Ахазтай дахин ярьж, ийнхүү
566		         Ирэлтийн цаг улирал                               Лхагва гараг               567

Захариагийн магтаал                               хуваалцахад нь биднийг бэлэн болгоно уу.
Шад магтаал Миний араас ирэгч нь Тэр бөгөөд       Тэнд Тэрээр Тэнгэр Эцэг тантай болон Ариун
би Түүний шаахайн үдээсийг ч тайлах үнэ           Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин хаанчилдаг
хүндгүй гэв.                                      ганц Тэнгэрбурхан билээ.
Гуйлтын залбирал                                             Оройн даатгал залбирал
Тэнгэрбурханы үг бидэнтэй хамт амьдрахаар         Уншлага			                       1 Коринт 4:5
Өөрийгөө юу ч үгүй болгон байж ирсэн бөгөөд          Иймд цагаас нь өмнө, Эзэнийг иртэл юуг ч
ингэснээр бид Түүний сүр жавхланг харж болно.     бүү шүүгтүн. Эзэн харанхуйд нуугдсан юмсыг
Итгэл найдвар дотор баясан, Түүнийг ийн           гэрэлд гаргах бөгөөд зүрхний санааг илрүүлнэ.
дуудацгаая:                                       Тэгээд Тэнгэрбурханаас хүн бүрд магтаал ирэх
    Иммануел, Та бидэнтэй хамт байгаарай.         болно.
Зөв, шударга удирдагч
                                                  Хариу залбирал
- Зовогсод хийгээд гачигдагчдад шударга ёсыг
                                                  Хүч чадлын Тэнгэрбурхан минь, Та ирээд,
хайрла.
                                                  биднийг чөлөөлнө үү.
Амар амгалангийн Хаан, Та илдийг анжисны
                                                  - Хүч чадлын Тэнгэрбурхан минь, Та ирээд,
хошуу, жадаа хадуур болгон хувиргадаг тул
                                                  биднийг чөлөөлнө үү.
- Өшөө хорслыг маань хайр, зовлон шаналлыг
                                                  Та нүүр царайгаа гэрэлтүүлээч, Тэгвэл бид
маань уучлал болгон хувиргана уу.
                                                  аврагдана.
Та гаднах төрхөөр нь шүүдэггүй тул
                                                  - Хүч чадлын Тэнгэрбурхан минь.
- Өөрийн хүмүүсийг таньж мэд.
                                                  Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
Таныг үүлэн дээрээс хүч чадал, эрх мэдэлтэйгээр
                                                  - Хүч чадлын Тэнгэрбурхан минь, Та ирээд,
ирэх үед
                                                  биднийг чөлөөлнө үү.
- Таны өмнө ичгүүргүйгээр очиход минь тус
болоорой.                                         Мариагийн магтаал
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”                      Шад магтаал Хууль Сионоос гарч, Эзэний үг
                                                  Йерусалимаас гарна.
Төгсгөлийн даатгал залбирал
Аяа, Тэнгэрбурхан Эзэн минь, Христийг сүр         Гуйлтын залбирал
жавхлантайгаар ирэх цагт нь хүлээн аваад,         Бидэнд цаглашгүй амар амгаланг авчрахын тулд
тэнгэрийн орны зоогийг Түүнтэй хамт               Өөрийн Хүүгээ илгээсэн Эцэг Тэнгэрбурхандаа
                                                  ийн залбирцгаая:
568		         Ирэлтийн цаг улирал                              Пүрэв гараг                569

    Эзэн, Таны хаанчлал орших болтугай.                         ПҮРЭВ ГАРАГ
Дээдийн ариун Эцэг минь, Та Өөрийн Шашныг                Өглөөний даатгал залбирал
нигүүлсэн харна уу.                             Уншлага			                        Исаиа 45:5-8
- Та Өөрийн баруун мутраар тарьсан энэ усан     Би ЭЗЭН, өөр байхгүй.
үзмийн талбайдаа зочилж ирнэ үү.                   Надаас өөр Тэнгэрбурхан байхгүй.
Эзэн, Та Абрахамын бүх хөвгүүдийг таалан        Чи Намайг танихгүй ч,
болгоно уу.                                        Би бүсийг чинь бүсэлсэн.
- Тэдний өвөг дээдэст хийсэн амлалтуудаа           Тийнхүү Надаас өөр хэн ч алга,
биелүүлнэ үү.                                   Би ЭЗЭН, өөр байхгүй гэдгийг
Нигүүлсэнгүй Тэнгэрбурхан минь, Та хамаг           Наран мандахаас шингэх хүртэлх
үндэстнүүдийн эрэгтэй эмэгтэйчүүдийг таалан        Бүх газрын хүмүүс мэдэх болтугай!
болгоно уу.                                     Би гэрлийг бий болгон
- Тэд Таны сайн сайхны төлөө Таныг хүндэтгэх       Харанхуйг бүтээж,
болтугай.                                          Сайн сайхныг бий болгож
Мөнхийн Хоньчин минь, Та Өөрийн хонин сүрэг        Гай гамшгийг ч бүтээдэг.
дээр очно уу.                                   Бүгдийг хийдэг Би ЭЗЭН.
- Тэдгээр хоньдоо нэг дор цуглуулна уу.         Тэнгэр ээ, дээрээс асгарагтун.
Энэ ертөнцөөс хальж, Таны амар амгаланд очсон      Үүлс зөвт байдлыг цутгаг.
хүмүүсийг Та эргэн санана уу.                   Газар нээгдэж, авралыг ургуулан
- Тэднийг Өөрийн Хүүтэйгээ хамт алдаршуулна        Түүний хамт зөвт байдал дэлгэрэг.
уу.                                             ЭЗЭН Би үүнийг бүтээсэн билээ.
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
                                                Хариу залбирал
Төгсгөлийн даатгал залбирал                     Йерусалим аа, таны гэрэл ирнэ.
Аяа, Тэнгэрбурхан Эзэн минь, Христийг сүр       Эзэн тан дээр цог жавхлант гоо үзэсгэлэнгээр
жавхлантайгаар ирэх цагт нь хүлээн аваад,       ирнэ.
тэнгэрийн орны зоогийг Түүнтэй хамт             - Йерусалим аа, таны гэрэл ирнэ.
хуваалцахад нь биднийг бэлэн болгоно уу.        Эзэн тан дээр цог жавхлант гоо үзэсгэлэнгээр
Тэнд Тэрээр Тэнгэр Эцэг тантай болон Ариун      ирнэ.
Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин хаанчилдаг   Та Түүний цог жавхланг өөрийн дотроо харах
ганц Тэнгэрбурхан билээ.                        болно.
570		         Ирэлтийн цаг улирал                                Пүрэв гараг                 571

- Эзэн тан дээр цог жавхлант гоо үзэсгэлэнгээр   гэм нүгэлгүй, ариун байлгана уу.
ирнэ.
                                                 “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
- Йерусалим аа, таны гэрэл ирнэ.                 Төгсгөлийн даатгал залбирал
Эзэн тан дээр цог жавхлант гоо үзэсгэлэнгээр     Аяа, Эцэг минь, бидэнд Таны тусламж хэрэгтэй
ирнэ.                                            байна. Биднийг гэм нүглээс маань чөлөөлж,
                                                 амьдралд хүргэнэ үү. Та Өөрийн хүч чадлаар
Захариагийн магтаал
                                                 биднийг тэтгэнэ үү.
Шад магтаал Би Эзэн, Аврагчийг хүлээж,
Түүнийг ойрхон байхад нь онцлон заах болно.      Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
Аллэлуяа!                                        оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                 бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
Гуйлтын залбирал
                                                 болтугай.
Христ бол Тэнгэрбурханы билиг ухаан хийгээд
ид хүч бөгөөд Түүний баяр бахдал бол хүмүүний                Оройн даатгал залбирал
үрстэй байх явдал мөн. Итгэлтэйгээр бүгдээрээ    Уншлага 			                         Иаков 5:7-11
ийн залбирцгаая:                                     Тиймээс ах дүү нар аа, Эзэнийг ирэх хүртэл
    Эзэн, бидэнтэй ойртогтун!                    тэвчээртэй байгтун. Харагтун, тариачин хөрсний
Эзэн Есүс Христ, Та биднийг Өөрийн сүх           үнэт үр жимсийг хүлээдэг. Ингэхдээ тэр эрт ба
жавхлант хаанчлалдаа дуудсан тул                 оройтсон бороог ортол тэсвэртэй хүлээдэг юм.
- Та биднийг зохистойгоор алхуулж, хийж байгаа   Та нар ч бас тэвчээртэй бай. Эзэний ирэх ойртсон
бүх зүйлээрээ Тэнгэрбурханыг баярлуулдаг         тул зүрхээ чангал. Ах дүү нар аа, та нар өөрсдөө
болгоно уу.                                      шүүгдчихгүйн тулд бие биенийхээ эсрэг бүү
Та бидний дунд мэдэгдэлгүй зогсож байдаг тул     гомдолло. Харагтун, шүүгч үүдэн дээр зогсож
- Бүх эрэгтэй, эмэгтэй хүмүүст Өөрийгөө          байна. Ах дүү нар аа, Эзэний нэрээр ярьж байсан
илчилнэ үү.                                      эш үзүүлэгчдийн зовлон ба тэвчээрийн жишээг
Та бидэнтэй биднээс ч илүү ойрхон байдаг тул     авагтун. Харагтун, бид тэвчсэнийг нь ерөөлтэйд
- Бидний авралын тухай найдвар, итгэлийг         тооцдог. Та нар Иовын тэвчээрийн тухай сонсож,
бэхжүүлнэ үү.                                    Эзэний хийсэн төгсгөлийг харсан. Учир нь Эзэн
Та бол ариун байдлын эх сурвалж мөний тул        энэрлээр дүүрэн агаад өршөөнгүй юм.
- Та биднийг одоо болон Таны ирэх мөч хүртэл     Хариу залбирал
                                                 Хүч чадлын Тэнгэрбурхан минь, Та ирээд,
572		         Ирэлтийн цаг улирал                                Баасан гараг                573

биднийг чөлөөлнө үү.                              гийн дүр төрхөөр ирсэн тул
- Хүч чадлын Тэнгэрбурхан минь, Та ирээд,         - Таныг таньж мэддэг хүмүүсийг Тэнгэрбурханы
биднийг чөлөөлнө үү.                              хөвгүүд болгон хувиргана уу.
Та нүүр царайгаа гэрэлтүүлээч, Тэгвэл бид         Таныг дуудаж байгаа тусламж шаардагдсан
аврагдана.                                        хүмүүсийг Та хүлээн авдаг тул
- Хүч чадлын Тэнгэрбурхан минь.                   - Таны хаалган дээр ирээд гуйж байгаа хүмүүсийг
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.           хуримын цайллагадаа оруулна уу.
- Хүч чадлын Тэнгэрбурхан минь, Та ирээд,
                                                  “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
биднийг чөлөөлнө үү.
                                                  Төгсгөлийн даатгал залбирал
Мариагийн магтаал
                                                  Аяа, Эцэг минь, бидэнд Таны тусламж хэрэгтэй
Шад магтаал Таныг эмэгтэйчүүдийн дундаас
                                                  байна. Биднийг гэм нүглээс маань чөлөөлж,
адисалсан билээ. Таны хэвлий дэх үрийг бас
                                                  амьдралд хүргэнэ үү. Та Өөрийн хүч чадлаар
адисалсан билээ.
                                                  биднийг тэтгэнэ үү.
Гуйлтын залбирал
                                                  Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
Эш үзүүлэгчдийн амласан агуу гэрэл болох
                                                  оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
Христ, үхлийн сүүдэрт амьдарч байгаа
                                                  бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
тэдгээр хүмүүсийн төлөө дуу хоолойгоо өргөн
                                                  болтугай.
залбирцгаая:
    Эзэн Есүс ээ, Та ирэгтүн!                                    БААСАН ГАРАГ
Тэнгэрбурханы Үг ээ, Та эхэн цагт хамаг зүйлийг            Өглөөний даатгал залбирал
бүтээсэн бөгөөд цаг нь болоход хүмүүн бидний      Уншлага 			                  Иеремиа 30:21, 22
мөн чанарыг Өөртөө авсан тул                      Удирдагч нь Иаковын удмын нэгэн байх бөгөөд
- Та ирэгтүн! Биднийг үхлээс гэтэлгэгтүн.            Захирагч нь тэдний дундаас гарч ирнэ.
Хүн төрөлхтний дээр гэрэлтэж буй Үнэн гэрэл       Би түүнийг ойртуулахад
минь,                                                Над руу тэр дөхөж ирнэ.
- Та ирэгтүн! Бидний харанхуйг арилгагтун.        Та нар ард түмэн минь,
Эцэгийн зүрх сэтгэлд оршдог цорын ганц Хүү,          Би та нарын Тэнгэрбурхан болно гэж ЭЗЭН
- Та ирэгтүн! Тэнгэрбурханы хайрын болон          тунхаглаж байна.
нинжин сэтгэлийн тухай бидэнд хэлэгтүн.           Хариу залбирал
Христ Есүс ээ, Та бидний дунд “Хүний Хүү”-        Йерусалим аа, таны гэрэл ирнэ.
574		         Ирэлтийн цаг улирал                               Баасан гараг                 575

Эзэн тан дээр цог жавхлант гоо үзэсгэлэнгээр     Эзэн, Та Өөрийн энэрэл нигүүлслээр бүх хүн
ирнэ.                                            төрөлхтөнд тусална уу.
- Йерусалим аа, таны гэрэл ирнэ.                 - Үүнийг мэдэхгүйгээр Таныг хайж байгаа
Эзэн тан дээр цог жавхлант гоо үзэсгэлэнгээр     хүмүүстэй Та ойр байгаарай.
ирнэ.                                            Та сонгогдсон хүмүүсийг дуудаж, ариусгадаг
Та Түүний цог жавхланг өөрийн дотроо харах       билээ.
болно.                                            - Хэдийгээр бид нүгэлтнүүд боловч мөнхийн аз
- Эзэн тан дээр цог жавхлант гоо үзэсгэлэнгээр   жаргалын титмийг бидэнд өмсгөнө үү.
ирнэ.
                                                 “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
- Йерусалим аа, таны гэрэл ирнэ.                 Төгсгөлийн даатгал залбирал
Эзэн тан дээр цог жавхлант гоо үзэсгэлэнгээр     Аяа, Есүс, бидний Эзэн, биднийг гэм нүглээс
ирнэ.                                            маань аврагтун. Ирэгтүн! Биднийг бүх аюулаас
                                                 хамгаалж, авралын зам руу удирдагтун.
Захариагийн магтаал
Шад магтаал Бидний Тэнгэрбурхан айсуй. Тэрээр    Учир нь Та Тэнгэр Эцэгтэй болон Ариун Сүнсний
Давидын удмын хүн болж мэндлээд, үүрд мөнх       нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин хаанчилдаг ганц
хаанаар өргөмжлөгдөнө. Аллэлуяа!                 Тэнгэрбурхан билээ.
Гуйлтын залбирал                                            Оройн даатгал залбирал
Тэнгэрбурхан Эцэг, Өөрийн Хүүгээр уламжлан       Уншлага 			                       2 Петр 3:8б-10
эрэгтэй, эмэгтэй хүмүүст Өөрийн сүр жавхланг        Хайртууд минь, Эзэний хувьд нэг өдөр
илчилсэн тул бидний баяртай дуу хоолой           нь мянган жил мэт, мянган жил нь нэг өдөр
цуурайтах болтугай.                              мэт байдаг нь та нараас бүү нууцлагдаг. Эзэн
    Эзэн, Таны нэр алдар алдарших болтугай.      удаашралыг тооцдог зарим хүмүүсийн боддог
Тэнгэрбурханы сүр жавхлангийн төлөө Христ        шиг амлалтдаа хойрго биш билээ. Харин ч Тэр,
биднийг хайрласны адилаар                        хэнийг ч мөхүүлэхийг хүсэлгүй, бүгдийг гэмшилд
- Эзэн, бидэнд бие биеэ хайрлахыг зааж өгнө.     ирээсэй хэмээн хүсэж та нарт тэвчээртэй ханддаг.
Биднийг итгэл доторх баяр баясгалан, амар        Гэвч Эзэний өдөр хулгайч мэт ирэх болно.
амгалангаар бялхаана уу.                         Тэгэхэд тэнгэр нүргэн өнгөрч, язгуур юмс галд
- Ингэснээр бид Ариун Сүнсний хүч чадал,         хайлах бөгөөд газар ба түүн дээрх бүх үйл шатна.
горьдол найдвар дотор алхах болно.
576		         Ирэлтийн цаг улирал                                Бямба гараг               577

Хариу залбирал                                   Замдаа тэмцэж байгаа болон унаж байгаа бүх
Хүч чадлын Тэнгэрбурхан минь, Та ирээд,          хүмүүсийг Та өршөөнө үү.
биднийг чөлөөлнө үү.                             - Тэдэнд туслах найз олох болтугай.
- Хүч чадлын Тэнгэрбурхан минь, Та ирээд,        Дэлхий дээр Таны дуу хоолойг сонсдог хүмүүст
биднийг чөлөөлнө үү.                             - Тэнгэрийн оронд Та Өөрийн сүр жавхланг
Та нүүр царайгаа гэрэлтүүлээч, Тэгвэл бид        үзүүлнэ үү.
аврагдана.
                                                 “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
- Хүч чадлын Тэнгэрбурхан минь,
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.          Төгсгөлийн даатгал залбирал
- Хүч чадлын Тэнгэрбурхан минь, Та ирээд,        Аяа, Есүс, бидний Эзэн, биднийг гэм нүглээс
биднийг чөлөөлнө үү.                             маань аврагтун. Ирэгтүн! Биднийг бүх аюулаас
                                                 хамгаалж, авралын зам руу удирдагтун.
Мариагийн магтаал
Шад магтаал Египетээс би Хүүгээ дуудан гаргав.   Учир нь Та Тэнгэр Эцэгтэй болон Ариун Сүнсний
Тэр Өөрийн ард түмнээ аврахаар ирнэ.             нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин хаанчилдаг ганц
                                                 Тэнгэрбурхан билээ.
Гуйлтын залбирал
Бидний сэтгэлийн Хоньчин болон Харгалзагч                       БЯМБА ГАРАГ
болох Христэд бүгдээрээ итгэлтэйгээр ийн                  Өглөөний даатгал залбирал
хандан дуудацгаая.                               Уншлага			                        Исаиа 11:1-5
    Эзэн, биднийг өршөөгөөрэй.                   Иессийн хожуулаас нэгэн нахиа гарч,
Тэнгэрбурханы хонин сүргийн Сайн хоньчин            Үндэснээс нь нэгэн мөчир жимсэлнэ.
- Бүгдийг Шашныхаа дотор цуглуулна уу.           ЭЗЭНий Сүнс,
Эзэн Есүс ээ, Өөрийн мөргөлч хүмүүсийн              Мэргэн ухааны ба ухаарлын сүнс,
хоньчдод тусална уу.                                Зөвлөгөөний ба хүч чадлын сүнс,
- Таныг дахин иртэл тэд Таны сүргийг                Мэдлэгийн хийгээд ЭЗЭНээс эмээхүйн сүнс
хичээнгүйлэн тэжээн тэтгэх болтугай.                Түүн дээр оршино.
Таны сайнмэдээний айлдлыг дэлхийн хязгаар        ЭЗЭНээс эмээхүй нь Түүний баяр хөөр.
хүртэл тунхаглахын төлөө                         Тэр нүдэндээ үзэгдсэнээр шүүхгүй,
- Та бидний дундаас Өөрийн үгийг тунхаглагчдыг      Чихэндээ сонсогдсоноор шийдэхгүй.
сонгоно уу.                                      Үгээгүйчүүдийг үнэн зөвөөр шүүж,
                                                 Хорвоогийн зовогсдод шударга шийдвэр гарган,
578		         Ирэлтийн цаг улирал                                 Бямба гараг              579

   Амныхаа саваагаар газрыг дэлдэж,               - Та Шашныхаа ариун байдлыг хамгаална уу.
Уруулынхаа амьсгалаар гэм буруутныг хөнөөнө.      Эзэн, бүх эрэгтэйчүүд болон эмэгтэйчүүдэд
Зөвт байдал Түүний бүсэлхийний бүс                Таны үгийг сонсохыг зааж өгнө үү.
   Итгэмжит чанар Түүний бэлхүүсний бүс.          - Итгэгчдэд ариун байдалд тууштай байхад нь
                                                  тусална уу.
Хариу залбирал
                                                  Биднийг Таны Сүнсийг хайрлахад тусална уу.
Йерусалим аа, таны гэрэл ирнэ.
                                                  - Ингэснээр бид удахгүй ирэх Таны Хүүгийн
Эзэн тан дээр цог жавхлант гоо үзэсгэлэнгээр
                                                  өршөөлийг хүлээн авч болно.
ирнэ.
                                                  Хамгийн энэрэнгүй Эцэг минь,
- Йерусалим аа, таны гэрэл ирнэ.
                                                  - Эзэн Есүс Христийн ирэлтийн өдрийг хүртэл
Эзэн тан дээр цог жавхлант гоо үзэсгэлэнгээр
                                                  биднийг тасралгүй хүчирхэгжүүлнэ үү.
ирнэ.
Та Түүний цог жавхланг өөрийн дотроо харах        “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
болно.
                                                  Төгсгөлийн даатгал залбирал
- Эзэн тан дээр цог жавхлант гоо үзэсгэлэнгээр
                                                  Аяа, Тэнгэрбурхан бидний Эцэг минь, Та энэ
ирнэ.
                                                  дэлхийг ихэд хайрласан тул Та биднийг хийсэн
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
                                                  гэм нүглээс маань болон үхлийн хүчнээс
- Йерусалим аа, таны гэрэл ирнэ.
                                                  чөлөөлөхийн тулд Өөрийн цорын ганц Хүүг
Эзэн тан дээр цог жавхлант гоо үзэсгэлэнгээр
                                                  бидэнд өгсөн. Түүний ирэлтийг хүлээж буй
ирнэ.
                                                  тэдгээр хүмүүст туслан, Жинхэнэ эрх чөлөө рүү
Захариагийн магтаал                               биднийг хөтөлнө үү.
Шад магтаал Сионы хүмүүс ээ, айдсаа зайлуулаач.
                                                  Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
Тэнгэрбурхан, та нарын өөрийн Тэнгэрбурхан, та
                                                  оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
нарын дээр ирнэ. Аллэлуяа!
                                                  бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
Гуйлтын залбирал                                  болтугай.
Өөрийн ард түмнийг авралд хүргэхээр дууддаг
Тэнгэрбурхан Эцэгтээ ийн залбирцгаая:
   Эзэн, Өөрийн ард түмнээ хамгаална уу.
Та Өөрийн ард түмний дунд зөв шударгын үрийг
тарихаа амласан тул
580		         Ирэлтийн цаг улирал                             12 дугаар сарын 24            581

           12 ДУГААР САРЫН 24                       Амныхаа саваагаар газрыг дэлдэж,
                                                 Уруулынхаа амьсгалаар гэм буруутныг хөнөөнө.
Урих дуудлагын шад дуулал 24. Урих дуудлагын
                                                 Зөвт байдал Түүний бүсэлхийний бүс
дуулал, х. 28.
                                                    Итгэмжит чанар Түүний бэлхүүсний бүс.
         Өглөөний даатгал залбирал
                                                 Хариу залбирал
Магтуу: х. 874.
                                                 Маргааш Та нарын авралын өдөр байх болно.
Шад дуулал 1 Иуда нутгийн Бетлехем ээ! Таны      Дэлхийн гэм нүглийн байдал устгагдах болно.
ирээдүй ямар гайхалтай вэ. Миний ард түмнийг     - Маргааш Та нарын авралын өдөр байх болно.
удирдах хаан тамаас гарна.                       Дэлхийн гэм нүглийн байдал устгагдах болно.
                                                 Дэлхийн Аврагч бидний хаан болох болно.
Дуулал ба магтаалыг явагдаж буй долоо хоногоос   - Дэлхийн гэм нүглийн байдал устгагдах болно.
татаж авна.                                      Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
Шад магтаал Цэх зогсож, тэргүүнээ өргө. Учир     - Маргааш Та нарын авралын өдөр байх болно.
нь та нарын золилт ойртож байна.                 Дэлхийн гэм нүглийн байдал устгагдах болно.
Шад дуулал 2 Тэр өдөр нь ирэхэд Мариа ууган      Захариагийн магтаал
Хүүгээ төрүүлэх болно.                           Шад магтаал Мариагийн нярайлах өдөр нь болж,
Уншлага			                        Исаиа 11:1-5   тэр ууган Хүүгээ төрүүлнэ.
Иессийн хожуулаас нэгэн нахиа гарч,              Гуйлтын залбирал
   Үндэснээс нь нэгэн мөчир жимсэлнэ.            Агуу сүр хүч, алдрын хамт дахин ирэх бидний
ЭЗЭНий Сүнс,                                     Аврагч Есүс Христэд хандан даруухнаар ийн
   Мэргэн ухааны ба ухаарлын сүнс,               залбирцгаая:
   Зөвлөгөөний ба хүч чадлын сүнс,                   Эзэн Есүс ээ, Та ирэгтүн!
   Мэдлэгийн хийгээд ЭЗЭНээс эмээхүйн сүнс       Эзэн Есүс, Та агуу сүр хүчний хамт ирэх тул
   Түүн дээр оршино.                             - Бидний сул дорой байдлыг хараад, биднийг
ЭЗЭНээс эмээхүй нь Түүний баяр хөөр.             Өөрийн билигт хишгийг хүлээн авах зохистой
Тэр нүдэндээ үзэгдсэнээр шүүхгүй,                нэгэн болгоно уу.
   Чихэндээ сонсогдсоноор шийдэхгүй.             Та хүн төрөлхтөнд сайнмэдээ болж ирсэн тул
Үгээгүйчүүдийг үнэн зөвөөр шүүж,                 - Бид Таны авралын их үйлсийг үргэлж тунхаглах
Хорвоогийн зовогсдод шударга шийдвэр гарган,     болтугай.
582		          Ирэлтийн цаг улирал

Танд амь амьдрал бий бөгөөд Та бүхнийг        ЭЗЭНИЙ МЭНДЛЭЛТИЙН ЦАГ УЛИРАЛ
захирдаг тул Таныг магтах нь зохистой.
                                             Эзэний мэндлэлтийн цаг улирлыг тохиолдуулан
- Таныг сүр жавхлантайгаар ирэхэд мөн бид
                                             баяр болон их баярт зориулсан текстүүд доор
Таныг баяр хөөртэйгөөр найдан хүлээхэд Та
                                             бичигдсэн байна. Эзэний мэндлэлт ба Илрэхүй
тусална уу.
                                             баярын дараах өдрүүдийг тохиолдуулан, 601-606
Бид Таны ирэлтийн хишиг ивээлийг хүсэмжилж
                                             мөн 611-615 хуудсыг үзнэ үү.
байгаа тул
- Өөрийнхөө тэнгэрлэг амьдралын билигт                    12 дугаар сарын 25
хишгээр биднийг тайтгаруулна уу.
                                                   ЭЗЭНИЙ МЭНДЭЛСЭН ӨДӨР Их баяр
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
                                                   1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
Төгсгөлийн даатгал залбирал
Аяа, Эзэн Есүс ээ, хоцролгүй ирэгтүн. Таны   Магтуу: х. 874-875.
хайранд итгэдэг хүмүүст шинэ эр зоригийг     Дууллын залбирал
хайрлана уу. Та Өөрийн ирэлтээрээ биднийг    Шад дуулал 1 Бидний амар амгалан болсон Хаан
хаанчлалынхаа баяр баясгаланд хүргэнэ үү.    сүр жавхлантайгаар айсуй. Бүх ертөнц Түүнийг
Тэнд Та Тэнгэр Эцэгтэй болон Ариун Сүнсний   харахаар эрэлхийлдэг.
нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин хаанчилдаг                         Дуулал 113
Тэнгэрбурхан билээ.                             ЭЗЭНий зарц нар аа, магтагтун,
                                                ЭЗЭНий нэрийг магтагтун.
                                                Эдүгээгээс өнө мөнх хүртэл
                                                ЭЗЭНий нэр магтагдах болтугай.
                                                Нар мандахаас жаргах хүртэл
                                                ЭЗЭНий нэр магтагдах болтугай.
                                                ЭЗЭН бүх үндэстний дээгүүр
                                                   өргөмжлөгдсөн бөгөөд
                                                Алдар нь тэнгэрсийн дээгүүр болой.
                                                ЭЗЭН Тэнгэрбурхантай маань
                                                Хэн нь адил өндөрт заларч,–
584        Эзэний мэндлэлтийн цаг улирал                  Эзэний мэндлэлтийн цаг улирал          585

      Тэнгэр газар дээрхийг үзэхээр                    Мөндрөө Тэр үйрмэг шиг цацдаг.
      Хэн бөхийдөг вэ?                                 Хэн жаврыг нь сөрөн зогсож чадах вэ?
                                                       Тэр үгээ илгээж, тэдгээрийг хайлуулдаг.
      Тэрээр ядуусыг шорооноос өргөж,
                                                       Тэр салхиа үлээлгэж, их усыг урсгадаг.
      Гачигдагсдыг үнсэн овооноос өндийлгөдөг нь
      Ноёдтой хамт,                                    Тэр, үгээ Иаковт,
      Ард түмнийхээ ноёдтой хамт                       Зарлиг, шийдвэрүүдээ Израилд тунхагладаг.
         суулгахын тулд болой.                         Тэр, аль ч үндэстэнд ийнхүү эс хандана.
      Хүүсэр эмэгтэйг                                  Тэд тогтоолуудыг нь ч үл мэднэ.
      Хүүхдүүдийн жаргалт эх болгон
                                                       Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
      Тэрээр гэрт нь амьдруулдаг билээ.
                                                    Шад магтаал Цаг нь болохоос өмнө Эцэгээс
      Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
                                                    төрсөн мөнхийн Үг, өнөөдөр бидний төлөө
Шад дуулал 2 Тэр Өөрийн Үгийг дэлхийд илгээж,       Өөрийгөө хоослон хүн болжээ.
Үг нь маш хурдан тархаж байна.
                                                    Магтаал			                   Филиппой 2:6-11
                 Дуулал 147: 12-20                     Хэдийгээр Есүс Тэнгэрбурханы дүр байсан ч,
      Йерусалим аа, ЭЗЭНийг магтагтун!                 Тэнгэрбурхантай тэгш байх гэсэнгүй,
      Сион оо, Тэнгэрбурханаа магтагтун!
                                                       Харин Өөрийгөө юу ч үгүй болгон
      Тэрээр гулдан хаалгануудын чинь                  Боолын дүрийг авч, хүнтэй адил болжээ.
         хөндлүүдийг бэхжүүлэн
                                                       Хүн төрхийг олсон Тэрээр
      Та нарын дундах хөвгүүдийг чинь
                                                       Өөрийгөө дорд болгож,
         ерөөж байна.
                                                       Үхэлд,
      Тэр танай хил хязгаарт амар тайвныг тогтоон
                                                        загалмайн үхэлд хүртэл дуулгавартай байв.
      Хамгийн сайн буудайгаар
         та нарыг хангаж байна.                        Тиймээс ч Тэнгэрбурхан үлэмжийн дээдээр
                                                       Түүнийг өргөмжилсөн бөгөөд
      Тэр тушаалаа дэлхийд илгээж,
                                                       Алив нэрээс дээд нэрийг
      Үг нь маш хурдан тархаж байна.
                                                       Түүнд соёрхов.
      Цасыг Тэр ноос шиг буулгадаг.
      Цан хярууг Тэр үнс шиг тараадаг.                 Ингэснээр Есүсийн нэрд
586       Эзэний мэндлэлтийн цаг улирал                  Эзэний мэндлэлтийн цаг улирал        587

      Тэнгэр дэх, газар дээрх,                     өргөөнөөсөө гарч ирж байгаа бадрангуй хүргэн
      Газрын доорх бүгд өвдөг сөгдөж,              мэт Эцэгээс ирж буй хаадын Хааныг харах болно.
      Хэл бүхэн Есүс Христийг Эзэн хэмээн өчиж,
                                                   Гуйлтын залбирал
      Эцэг Тэнгэрбурханд алдрыг өргөхийн төлөө
                                                   Христ Есүс Өөрийгөө хоосолж, боолын дүрийг
      ажээ.
                                                   авсан. Тэр бүх талаар бидэн шиг соригдсон
      Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…           атлаа нүгэл үйлдээгүй. Одоо бүгдээрээ Түүнийг
                                                   шүтэж, гүн итгэлтэйгээр Түүнд ийн залбирцгаая:
Уншлага			                          Галат 4:3-7
                                                       Мэндэлснийхээ    хүчээр    Та     аврагдсан
   Түүнчлэн бид ч мөн хүүхэд байхдаа
                                                   хүмүүсийг тайвшруулна уу.
хорвоогийн язгуур юмс гэгчийн боолчлолд
                                                   Та дэлхий дээр эш үзүүлэгчдээр урьдчилан
байсан. Харин цаг нь болоход эмэгтэй хүнээс
                                                   зөгнөсөн шинэ үеийг тунхаглалаар ирсэн юм.
хуулийн дор төрөх Хүүг Тэнгэрбурхан илгээсэн
                                                   - Бүх үеийн Өөрийн ариун хүмүүст шинэчлэлтийн
юм. Энэ нь хуулийн дор байгсдыг золихын тулд
                                                   хишгийг хайрлана уу.
юм. Ингэснээр бид үрчлэлийг хүлээн авах юм.
                                                   Та нэгэнтээ хүмүүн бидний сул дорой байдлыг
Та нар бол хөвгүүд нь мөн тул, Тэнгэрбурхан
                                                   Өөртөө авсан тул
Өөрийн Хүүгийн Сүнсийг бидний зүрхэнд
                                                   - Та харж чадахгүй байгаа хүмүүст гэрэл нь,
илгээсэн байна. Тэр Сүнс “Ааба,Аав аа” гэж
                                                   эргэлзэгчдэд хүч чадал нь, эмтэрсэн зүрхнүүдэд
дууддаг. Тиймээс чи цаашид зарц биш, харин хүү
                                                   тайтгарал нь байгаарай.
нь юм. Хэрэв хүү нь юм бол Тэнгэрбурханаар
                                                   Та ядуу даржин, дорд байдалд мэндэлсэн тул
дамжин өв залгамжлагч нь ч бас мөн.
                                                   - Ядуусыг дэмжиж, тэднийг тайвшруулна уу.
Хариу залбирал                                     Та мэндэлснээрээ уламжлан хамаг ард түмнийг
Эзэн айсуй гэдгийг Та нар өнөөдөр мэдэх болно.     мөнхийн амьдралын амлалттайгаар баясгана уу.
- Эзэн айсуй гэдгийг Та нар өнөөдөр мэдэх болно.   - Мөн үхэж буй хүмүүсийг тэнгэрт мэндлэх
Өнөөдөр өглөө Та нар түүний сүр жавхланг харах     найдвараар дамжуулан баясгана уу.
болно.                                             Та хүн бүрийг тэнгэрийн хаанчлал руугаа
- Эзэн айсуй.                                      удирдахаар энэ дэлхий дээр ирсэн тул,
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.            - Та сүр жавхлант амьдралыг талийгаачидтай
- Эзэн айсуй гэдгийг Та нар өнөөдөр мэдэх болно.   хамт хуваалцана уу.
Мариагийн магтаал                                  “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
Шад магтаал Нар өглөө тэнгэрт мандахад Та нар
588     Эзэний мэндлэлтийн цаг улирал                   Эзэний мэндлэлтийн цаг улирал         589

Төгсгөлийн даатгал залбирал                                      Урих дуудлага
Аяа, Тэнгэрбурхан бидний Эцэг минь, жил бүр       Шад дуулал Христ бидний төлөө мэндэллээ.
Та энэхүү авралын баяраар биднийг баясган         Ирэгтүн! Түүнийгээ шүтэн биширцгээе!
цэнгүүлдэг тул бид өөрсдийн Цагаатгагч болох
                                                  Урих дуудлагын дуулал: дэг жаягийн дагуу, х. 28.
Таны Амин Ганц Хүүг баяртайгаар тосох
болтугай. Мөн цаашид бидний Шүүгч болох           Залбиралт цагийн ёслол нь Өглөөний даатгал
Есүс Христ Эзэнийг ирэхэд Түүнийг гэмшингүй       залбирлыг    Талархал-магтаалын    шөнийн
харах болтугай.                                   мөргөлийг дуусангуут биш, харин өглөө
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх        уншихыг шаарддаг.
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн                    Өглөөний даатгал залбирал
болтугай.                                         Магтуу: х. 874-875.

             Сонголтот залбирал                   Шад дуулал 1 Хоньчид юу харсныг бидэнд
Аяа, хамаг сайн сайхны Эцэг, мөнхийн              хэлээч? Дэлхий дээр хэн ил гарсан бэ? Бид шинэ
Тэнгэрбурхан минь, Таны Хүүгийн мэндлэлт          төрсөн нярай болон Тэнгэрбурханыг магтан
болон авралын ирэлтийг бид хүлээн сэрүүн байна.   алдаршуулж буй тэнгэрэлч нарын найрал дууг
Хүний хөвгүүдтэй хуваалцсан Түүний амьдрал        харсан. Аллэлуяа!
болон хүний мөн чанарыг нь талархсан сэтгэлээр    Дууллууд ба магтаалыг 1 дүгээр долоо хоногийн
бид эргэн дуусаж байна. Түүний тэнгэрлэг мөн      Ням гарагаас татаж авна. х. 58.
чанарын хүч амьдралд болон уучлалд дуудсан
Түүний дуудлагад хариулахад бидэнд тусдах         Шад магтаал Тэнгэрэлч хоньчдод “Би бүх ард
болтугай.                                         түмнийг үлэмж баярлуулах сайнмэдээг Та нарт
                                                  авчирлаа. Өнөөдөр Аврагч Та нарын төлөө
Үүнийг бид Эзэн Христээр уламжлан залбиран        мэндэллээ” гэжээ. Аллэлуяа!
гуйж байна. Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний
нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин хаанчилдаг цорын       Шад дуулал 2 Өнөөдөр бяцхан хүүхэд бидний
ганц Тэнгэрбурхан билээ.                          төлөө мэндэллээ. Бяцхан атлаа Түүнийг төгс
                                                  хүчит Тэнгэрбурхан гэж аль хэдийн дуудаж
Талархал-магтаалын    шөнийн       мөргөлд        байна. Аллэлуяа!
оролцохгүй хүмүүс Шөнийн даатгал залбирлыг
уншина.
590     Эзэний мэндлэлтийн цаг улирал                   Эзэний мэндлэлтийн цаг улирал       591

Уншлага 			                         Еврей 1:1-4   Дэлхий ертөнцийг бүтээхээс өмнө Тэнгэрбурханы
   Эрт үед эш үзүүлэгчдээр дамжуулан эцэг         Үг оршдог байсан бөгөөд цаг нь болоход
өвгөдөд олонтаа бас янз бүрийн замаар айлдсан     бидний дунд мэндэлсэн билээ. Түүнийг магтан
Тэнгэрбурхан эдгээр эцсийн өдрүүдэд бүхний        алдаршуулахдаа баяр хөөртэйгөөр залбирцгаая:
өвлөгчөөр томилсон, ертөнцийг бүтээсэн                Та ирсэн болохоор газар дэлхий баяртайгаар
Хүүгийнхээ дотор бидэнд хандаж хэлэв.             хашхирах болтугай.
   Түүний цог жавхлангийн гэгээ, Түүний мөн       Та бол мэндлэхдээ баяр баясгалангаар дэлхийг
чанарын бодит илрэл ба эрх мэдлийнх нь үгээр      бялхаасан Тэнгэрбурханы мөнхийн Үг мөний тул
бүхнийг Хүү барьдаг болой.                        - Та амьдралынхаа байнгын билигт хишгээр
   Тэр нүглийн ариусгалыг гүйцээгээд, өндөрт      дамжуулан биднийг баяр хөөрөөр бялхаана уу.
байгч Сүр Жавхлантын баруун гарт залрав.          Та мэндэлснээрээ Эзэний үнэнч эвслийн гэрээг
   Тэр тэнгэрэлч нараас илүү эрхэм нэрийг         бидэнд илчилсэн төдийгүй мөн биднийг аварсан
өвлөсөн шигээ тэднээс илүү эрхэм дээд нь болсон   тул
юм.                                               - Биднийг Ариун угаалынхаа амлалтад үнэнч
                                                  байхад тусална уу.
Хариу залбирал
                                                  Та бол бүх хүмүүст амар амгаланг тунхаглах
Эзэн Өөрийн авралыг мэдүүлсэн. Аллэлуяа,
                                                  тэнгэрэлчүүдийг илгээсэн тэнгэр ба газрын Хаан
аллэлуяа!
                                                  мөний тул
- Эзэн Өөрийн авралыг мэдүүлсэн. Аллэлуяа,
                                                  - Бидний амьдрал Таны амар амгалангаар дүүрэн
аллэлуяа!
                                                  байх болтугай.
Авралынхаа хүчийг мэдүүлсэн,
                                                  Та бол амьдралын үр жимсийг ургуулдаг жинхэнэ
- Аллэлуяа, аллэлуяа!
                                                  усан үзмийн мод мөний тул
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
                                                  - Та биднийг үр жимсээ их өгдөг усан үзмийн
- Эзэн Өөрийн авралыг мэдүүлсэн. Аллэлуяа,
                                                  модны мөчрүүд болгоно уу.
аллэлуяа!
                                                  “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
Захариагийн магтаал
Шад магтаал Дээр өндөрт алдар нь Тэнгэрбурханд    Төгсгөлийн даатгал залбирал
байх болтугай. Доор газарт амар тайван нь         Аяа, Эцэг минь, Таны Үг бидний дунд ирснээр
Түүний хүмүүст байх болтугай. Аллэлуяа!           бид шинэ гэрлээр бялхам билээ. Итгэлийн гэрэл
                                                  бидний үгээр, үйлсээр гэрэлтэх болтугай.
Гуйлтын залбирал
592       Эзэний мэндлэлтийн цаг улирал                 Эзэний мэндлэлтийн цаг улирал          593

Үүнийг бид Эзэн Христээр уламжлан залбиран           Хөлийн чинь гишгүүр болготол
гуйж байна. Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний             Миний баруун гарт залрагтун” гэв.
нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин хаанчилдаг цорын
                                                     ЭЗЭН, Сионоос
ганц Тэнгэрбурхан билээ.
                                                     Хүч чадлын очирт таягийг чинь сунгана.
              Сонголтот залбирал                     Дайснуудынхаа дунд захирагтун.
Аяа, төгс хүчит Тэнгэрбурхан, гэрэлт Эцэг минь,
                                                     Чиний хүчний өдөр
Хүүхэд бидний төлөө мэндэлж, хүү бидэнд
                                                     Ариун хүмүүсийн сүр жавхлан дотор
өгөгдсөн билээ. Анир чимээгүй, амгалан шөнө
                                                     Ноён зэрэг чамд бий.
Таны мөнхийн Үг тэнгэрээс бууж ирсэн бөгөөд
                                                     Үүр цайхаас өмнө
эдүгээ таны Шашин Тэнгэрбурханы ер бусын
                                                     Би чамайг хэвлийгээсээ төрүүлсэн билээ.
дотно байдлаар бялхам билээ. Бидний амьдралыг
Таны мөнхийн Үг сүр жавхлан ба амар                  Эзэн тангарагласан бөгөөд
амгалангаар бялхам болгохын тулд Та бидний              санаагаа өөрчлөхгүй.
зүрх сэтгэлийг нээж, үүрийн гэгээгээр бидний         “Мелхизедекийн хэргэмийн дагуу
харааг сайжруулан нэмүүлнэ үү.                          Чи мөнхийн тахилч юм” гэв.
Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй,
үүрд мөнх оршин хаанчилдаг цорын ганц                Баруун гар талд чинь Эзэн байна.
Тэнгэрбурхан билээ.                                  Хилэнгийнхээ өдөр
                                                        Тэрээр хаадыг бут цохино.
     2 дугаар Оройн даатгал залбирал                 Тэрээр зам дахь горхиноос ундаална.
Магтуу: х. 874-875.                                  Тиймээс Тэрээр тэргүүнээ дээш өргөх болно.
Дууллын залбирал                                     Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
Шад дуулал 1 Танд мэндэлсэн цагаас тань эхлэн
ноёдын хишиг оногдсон билээ. Мөнхийн сүр          Шад дуулал 2 Эзэнтэй хамт мөнхийн хайр энэрэл
жавхлангаар, дэлхий дээр үүр цайхаас өмнө Би      байдаг, Түүний авралын хүч агуу юм.
чамайг төрүүлсэн билээ.                                            Дуулал 130
                 Дуулал 110:1-5,7                    Аяа, ЭЗЭН, би гүнээс Тан руу хашхирна!
      ЭЗЭН миний Эзэнд                               Эзэн, дуу хоолойг минь сонсооч!
      “Би чиний дайснуудыг                           Миний гуйлтын дуунд
                                                     Таны чих зөөлөн байг.
594        Эзэний мэндлэлтийн цаг улирал                 Эзэний мэндлэлтийн цаг улирал       595

      ЭЗЭН, хэрэв Та гэм бурууг тэмдэглэвээс,         Түүн дотор бид цагаатгал болон
      Аяа, Эзэн, хэн тэсвэрлэн зогсож чадах вэ?       Гэм нүглүүдийн уучлалыг хүртдэг юм.
      Харин Танаас эмээхийн тулд
                                                      Тэрээр эс үзэгдэх Тэнгэрбурханы дүр төрх ба
      Танд уучлал байдаг билээ.
                                                      Хамаг бүтээлээс урьд анхан Төрөгч
      Би ЭЗЭНийг хүлээдэг,                            Түүгээр тэнгэр ба газрын дээрх бүх юмсыг
      Сэтгэл минь ч хүлээдэг бөгөөд                      бүтээсэн юм.
      Түүний үгэнд би найддаг билээ.
                                                      Үзэгдэх хийгээд эс үзэгдэх юмс,
      Манаач хүн өглөө болохыг хүлээхээс ч илүүгээр
                                                         хаан ширээнүүд,
      Сэтгэл минь ЭЗЭНийг хүлээдэг.
                                                      Ноёрхлууд, удирдлагууд, эрх мэдлүүд,
      Манаач хүн өглөөг хүлээхээс ч илүүгээр шүү.
                                                         бүх юмсыг,
      Израиль аа, ЭЗЭНд найдагтун.
                                                      Түүгээр уламжлан мөн
      Учир нь ЭЗЭНд хайр энэрэл байгаа,                  Түүний төлөө бүтээсэн юм.
      Түүнд арвин золилт бий.
                                                      Тэрээр бүх юмсын урьд байдаг бөгөөд
      Тэрээр Израилийг
                                                      Бүх юмс Түүнд оршин тогтнодог юм.
      Бүх гэм буруугаас нь золих болно.
                                                      Тэрээр мөн биеийн тэргүүн,
      Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
                                                         Шашны тэргүүн.
Шад магтаал Эхэд, цаг хугацаа эхлэхээс өмнө Үг        Тэрээр эх үндэс, үхэгсдээс
нь Тэнгэрбурхан байдаг байсан. Өнөөдөр дэлхий            анхан Төрөгч тул
ертөнцийн Аврагч Тэрээр мэндэлсэн.                    Тэрээр бүх юмсын дээр
                                                         бүхэл анхдагч байдалтай юм.
Магтаал			                     Колоссай 1:12-20
   Эцэг Тэнгэрбурхан гэгээн гэрлийн дотор             Учир нь Түүний дотор
   Гэгээнтнүүдийн хувь заяаг хуваалцахыг                 бүхий л бүрэн дүүрэн оршихыг
   Бидэнд соёрхсон тул                                Тэнгэрбурхан таалсан бөгөөд
   Түүнийг талархлаараа магтацгаая!
                                                      Түүний загалмайн цусаар
      Үнэндээ Тэрээр биднийг                             амар амгаланг тогтоон,
         харанхуйн эрх мэдлээс татаж,                 Түүгээр дамжуулан
      Өөрийн хайрт Хүүгийн хаанчлалд                     газар дээрх эсвэл тэнгэр дэх бүх юмсыг
         байршуулсан юм.                              Өөртэйгөө эвлэрүүлснийг бас таалсан билээ.
596       Эзэний мэндлэлтийн цаг улирал                 Эзэний мэндлэлтийн цаг улирал       597

      Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…          тайвныг тунхаглав. Бид одоо Түүнийг баяр
                                                  хөөртэйгөөр биширч, итгэл дүүрэн сэтгэлээр ийн
Уншлага 			                       1 Иохан 1:1-3
                                                  залбирцгаая:
    Эхнээсээ байсан бөгөөд бидний сонсож,
                                                      Таны мэндэлсэн өдөр бүгдэд амар амгаланг
нүдээрээ үзэж, харж, гараараа барьж үзсэн амийн
                                                  авчрах болтугай.
Үгийн тухай.
                                                  Эзэн, Та Өөрийн ариун хүмүүст хэрэгтэй сайн
    Тэр амь илчлэгдэхийг бид үзсэн бөгөөд
                                                  бүхнийг нь бялхаана уу.
Эцэгтэй хамт байсан, бидэнд илчлэгдсэн тэрхүү
                                                  - Таны мэндэлсэн өдрийн далд нууц бидний амар
амийг бид та нарт гэрчилж, тунхаглаж байна. Бид
                                                  амгалангийн эх үүсвэр байх болтугай.
үзсэн, сонссоноо та нарт тунхагласнаар та нар
                                                  Та бидний амьдралын Сахин хамгаалагч болон
бас бидэнтэй нөхөрлөх юм. Үнэндээ бид Эцэг ба
                                                  Хоньчноор ирсэн тул
Түүний Хүү Есүс Христтэй нөхөрлөж байгаа юм.
                                                  - Пап лам болон хамба лам нарыг ивээлийнхээ
Хариу залбирал                                    олон хишгүүдийн итгэлтэй суваг болгоно уу.
Үг нь махбод болсон. Аллэлуяа, аллэлуяа!          Өнө мөнхийн Хаан Та хүссэн цагтаа мэндэлж,
- Үг нь махбод болсон. Аллэлуяа, аллэлуяа!        эрэгтэй, эмэгтэй хүмүүсийн өдөр тутмын
Тэрээр бидний дунд оршино.                        амьдралыг мэдрэхийг хүссэн тул
- Аллэлуяа, аллэлуяа!                             - Үхлийн хувь заяатай, сул дорой хүмүүн
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.           бидэнтэй Та төгсөшгүй амьдралынхаа хишгийг
- Үг нь махбод болсон. Аллэлуяа, аллэлуяа!        хуваалцаж өгнө үү.
                                                  Дэлхийн эхнээс л Таныг хүлээсэн ч, Та зөвхөн
Мариагийн магтаал                                 цаг нь болоход ирсэн тул
Шад магтаал Өнөөдөр, Эзэн Христ мэндэллээ.        - Та одоо Таныг хүлээж байгаа хүмүүст Өөрийн
Аврагч ил гарлаа. Энэ дэлхийд тэнгэрэлч нарын     оршихуйгаа илчилнэ үү.
найрал дуу, дээдийн сахиусан тэнгэрүүдийн баяр    Та хүмүүн бидний нэг болсон бөгөөд үхэлд
хөөртэй магтаалын дуу цуурайтна. Өнөөдөр          автсан хүн төрөлхтний байдалд шинэ амьдралыг
дэлхий дээр түүний анд нөхөд нь баясан цэнгэж     өгсөн тул
байна. Дээр өндөрт алдар нь Тэнгэрбурханд байх    - Та хамаг талийгаачдад бүрэн төгс амьдралыг
болтугай. Аллэлуяа!                               хайрлан соёрхоно уу.
Гуйлтын залбирал                                  “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
Есүсийг мэндлэхэд тэнгэрэлчүүд дэлхийн амар
598     Эзэний мэндлэлтийн цаг улирал                  Эзэний мэндлэлтийн цаг улирал          599

Төгсгөлийн даатгал залбирал                      Эзэний Мэндэлсний Найман хоногийн доторх
Аяа, Тэнгэрбурхан Эзэн минь, Та хүн төрөлхтний                  Ням гараг
мөн чанарын сүр хүчийг гайхамшигтайгаар
                                                     Дуулалт залбирал: 1 дүгээр долоо хоног
бүтээсэн бөгөөд түүнийг улам гайхамшигтайгаар
шинэчлэн сэргээсэн билээ. Христ Эзэн хүмүүн       ИОСЕФ, МАРИА, ЕСҮСИЙН АРИУН ГЭР
бидний сул дорой мөн чанараас хуваалцсан                        БҮЛ
тул Та биднийг Түүний тэнгэрлэг мөн чанарыг
хуваалцагчид болгоно уу хэмээн Танаас бид                             Баяр
залбиран гуйж байна.                             Хэрэв Эзэний Мэндэлсэн өдөр хэмээх их баяр
                                                 Ням гарагт таарвал Иосеф, Мариа, Есүсийн
Тэрээр тантай болон Ариун Сүнсний нэгдэлтэй,     Ариун Гэр бүл хэмээх баярыг 12 сарын 30-нд
үүрд мөнх оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан          ёслон тэмдэглэх бөгөөд “1 дүгээр Оройн даатгал
билээ.                                           залбирал” гэж байхгүй.
              Сонголтот залбирал                       1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
Аяа, энэрэл хайрын Тэнгэрбурхан, хүн бүхний      Мариагийн магтаал
Эцэг минь, газар дэлхийг бүрхсэн харанхуй        Шад магтаал Есүс хүү Йерусалимд үлджээ.
арилж, бие махбод болсон Таны Үгийн гэгээн       Эцэг эх нь ч үүнийг анзаарсангүй. Тэд түүнийг
гэрэл цацарсан билээ. Та биднийг энэхүү гэгээн   жингийн цуваан дунд явж байгаа хэмээн бодож,
гэрлийн ард түмнийг болгож, Таны Үгэнд үнэнч     Түүнийг төрөл садан болоод танилуудынхаа
болгоно уу. Тиймийн тул бил Таны амьдралыг       дунд хайсан.
энэ ертөнцөд дамжуулах болно.
                                                                Урих дуудлага
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх       Шад дуулал Ирэгтүн! Мариа Иосеф нарт
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ         дуулгавартай байсан Тэнгэрбурханы Хүү
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн          Христэд мөргөцгөөе!
болтугай.
                                                 Урих дуудлагын дуулал: дэг жаягийн дагуу, х. 28.
                                                          Өглөөний даатгал залбирал
                                                 Захариагийн магтаал
                                                 Шад магтаал Эзэн минь, Та гэр бүлийнхээ үлгэр
600    Эзэний мэндлэлтийн цаг улирал                 Эзэний мэндлэлтийн цаг улирал         601

дуурайлаар гэрлийг бидэнд соёрхож, бидний      Үүнийг бид Эзэн Христээр уламжлан залбиран
хөлийг энх тайвны зам руу чиглүүлнэ үү.        гуйж байна. Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний
                                               нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин хаанчилдаг цорын
Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                               ганц Тэнгэрбурхан билээ.
Аяа, Тэнгэрбурхан минь, Ариун Гэр бүлийн ер
бусын үлгэр дуурайлыг Та бидэнд үзүүлэхээр           2 дугаар Оройн даатгал залбирал
таалсан билээ. Гэр бүлийн амьдралын эрдэм      Мариагийн магтаал
буянаар болон энэрэл хайрын барилдлагаар       Шад магтаал Хүү минь, Чи юунд бидэнд ингэж
Ариун Гэр бүлийг дагахдаа бид Таны баяр        хандав? Эцэг бид хоёр чинь санаа зовон Чамайг
баясгалант өргөөнд мөнхийн шагналыг хүртэн     ямар их эрж хайсныг боддоо. Та нар юунд Намайг
эдлэхэд Та тусална уу.                         хайсан юм бэ? Эцэгийнхээ гэрт байх ёстойг минь
                                               Та нар мэдсэнгүй гэж үү?
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
болтугай.                                          ЭЗЭНИЙ МЭНДЛЭЛТИЙН ДАРААХ
              Сонголтот залбирал                        ДОЛОО ХОНОГУУД
Аяа, бүхнийг бүтээгч, Тэнгэр дэх Эцэг минь,                   Урих дуудлага
Та дэлхийд амь амьдралыг үүсгэхийг захирч      Шад дуулал Христ бидний төлөө мэндэллээ.
зарлигдсан бөгөөд амь амьдралын сайн сайхныг   Ирэгтүн! Түүнийгээ шүтэн биширцгээе!
хүмүүний гэр бүлийг бүтээхээр өргөмжилсөн
билээ. Бүх зүйл бэлэн болсон түүхэн цаг        Урих дуудлагын дуулал: дэг жаягийн дагуу, х. 28.
мөчид Та Өөрийн Хүүгээ цаг хугацааны дотор              Өглөөний даатгал залбирал
амьдруулахаар илгээсэн бөгөөд Тэрээр манай     Магтуу, шад дуулал, дууллууд, шад магтаал
дэлхий ертөнцийн амьдралын жам хуульд          болон магтаал нь Эзэний Мэндэлсэн өдрийн
дуулгавартай байсан. Та хүний ариун нандин     өглөөний даатгал залбиралтай адил байдаг: 589.
хайр сэтгэлийг бидэнд зааж, гэр бүлийн
амьдралын үнэ цэнийг үзүүлж, биднийг хамаг     Уншлага 			                         Исаиа 9:6-7
хүмүүстэй хамт амар тайван амьдрахад тусална   Бидний төлөө Хөвгүүн төрж,
уу. Ингэснээр бид Таны амьдралыг үүрд мөнхөд      Бидэнд Хүү өгөгдсөн аж.
хуваалцах болно.                               Засаглал Түүний мөрөн дээр байж,
602     Эзэний мэндлэлтийн цаг улирал                   Эзэний мэндлэлтийн цаг улирал        603

Түүний нэрийг “Гайхамшигт Зөвлөгч,                сонсоно уу.
    Хүчит Тэнгэрбурхан,                           Тэнгэрбурханы хайрт Хүү Та эхэн цагт Эцэгтэйгээ
    Мөнхийн Эцэг,                                 хамт байсан бөгөөд цаг нь болоход хүн болсон
    Энхийн Жонон” гэж дуудна.                     тул
Давидын сэнтий дээр, Түүний хаанчлал дээгүүр      - Хамаг хүмүүсийг хайрлах ахан дүүсийн хайрыг
Түүний засаглал хийгээд амар тайван нь эцэсгүй    бидэнд соёрхоно уу.
тэлнэ. Шударга ёс, үнэн зөвөөр үүнийг өдгөөгөөс   Биднийг баян болгохоор Та ядуу болсон билээ.
өнө мөнхөд тогтооно. Түг түмдийн ЭЗЭНий           Түүнчлэн Өөрийн сул дорой байдлаар биднийг
зүтгэл Түүнийг нь гүйцэлдүүлэх болно.             өргөмжлөх хийгээд Өөрийн сүр жавхланг
                                                  хуваалцагчид болгохоор Та Өөрийгөө хоосолсон
Хариу залбирал
                                                  тул
Эзэн Өөрийн авралыг мэдүүлсэн. Аллэлуяа,
                                                  - Биднийг Өөрийн сайнмэдээний айлдлыг үнэнч
аллэлуяа!
                                                  тунхаглагчид болгоно уу.
- Эзэн Өөрийн авралыг мэдүүлсэн. Аллэлуяа,
                                                  Та харанхуй хийгээд үхлийн сүүдэрт суугсдын
аллэлуяа!
                                                  дээр гийдэг тул
Авралынхаа хүчийг мэдүүлсэн,
                                                  - Ариун гэгэн байдал, шударга ёс ба амар
- Аллэлуяа, аллэлуяа!
                                                  амгаланг бидэнд соёрхоно уу.
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
                                                  Бидэнд зөв шударга, үнэнч зүрхийг соёрхоно уу.
- Эзэн Өөрийн авралыг мэдүүлсэн. Аллэлуяа,
                                                  Ингэснээр бид Таны үгийг сонсох болно.
аллэлуяа!
                                                  - Өөрийн суу алдрын төлөө Та Өөрийн үгийг
Захариагийн магтаал                               бидний дотор болон энэ дэлхий дээр төгс
Шад магтаал Эзэний мэндэлсэн өдөр тэнгэрэлчийн    төгөлдөр болгоно уу.
найрал дуу: «Хаанаар өргөмжлөгдсөн бидний
                                                  “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
Тэнгэрбурхан ерөөлтэй еэ! Мөн Хурга ерөөлтэй
еэ!» хэмээн дуулсан.                              Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                  Аяа, төгс хүчит Тэнгэрбурхан минь, хүмүүнийн
Гуйлтын залбирал
                                                  дундах Таны Хүүгийн мэндлэлт биднийг гэм
Эцэг юм бүхнийг Христ дотор шинээр бий
                                                  нүглийн боолчлолоос чөлөөлж, шинэ амьдралыг
болгохоор таалсан тул Түүндээ хандан ийн
                                                  хайрлан соёрхох болтугай.
залбирцгаая:
   Тэнгэрбурханы хайрт Хүү, Та биднийг            Үүнийг бид Эзэн Христээр уламжлан залбиран
604     Эзэний мэндлэлтийн цаг улирал                  Эзэний мэндлэлтийн цаг улирал          605

гуйж байна. Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний         Гуйлтын залбирал
нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин хаанчилдаг цорын      Өөрийн ариун хүмүүсийг тэжээн тэтгэж
ганц Тэнгэрбурхан билээ.                         удирдан, Иудейн Бетлехемд мэндэлсэн Христийг
                                                 баяртайгаар уухайлан хүлээн авцгаая.
          Оройн даатгал залбирал
                                                     Эзэн, Таны таалал бидэнд орших болтугай.
Магтуу, шад дуулал, дууллууд, шад магтаал
                                                 Үндэстнүүдийн горьдол болсон Аврагч Христ
болон магтаал Эзэний Мэндэлсэн өдрийн 2
                                                 минь, Та Сайнмэдээний айлдлыг амьд үгээр
дугаар оройн даатгал залбиралтай адил байдаг:
                                                 дутагдаж буй газруудад түгээнэ үү.
592.
                                                 - Хүн бүрийг Та Өөртөө татаж авна уу.
Уншлага 			                       2 Петр 1:3-4   Эзэн Христ минь, Таны Шашин янз бүрийн хэл
   Алдар ба давуу чанараараа биднийг дуудсан     яриа, арьсны өнгөтэй, эрэгтэй эмэгтэйчүүдийг
Христийн жинхэнэ мэдлэгээр дамжин бурханлаг      багтаах хүртэл
хүч нь бидэнд амь болоод итгэл сүсэгт хамаатай   - Та түүнийг дэлгэрүүлж, тэнгэрлэг эх орных нь
бүхнийг соёрхсон. Үүгээр Тэр бидэнд үнэтэй       хил хязгаарыг өргөжүүлж өгнө үү.
бөгөөд гайхамшигт амлалтуудаа соёрхов.           Хаадын хаан минь, үндэстнүүдийн удирдагчид
Ингэснээр та нар энэ дэлхийд тачаалаар байх      тэдний төлөө шударга ёс, амар амгалан, эрх
ялзралаас ангижирснаар бурханлаг чанарыг         чөлөөг эрэлхийлэхийн тулд
хуваалцагч болох юм.                             - Та тэдний зүрх сэтгэл, оюун санааг удирдана уу.
                                                 Агуу удирдагч минь, Та сул дорой хүмүүсийг
Хариу залбирал                                   хүчирхэгжүүлдэг,      сорилтод    орж     байгаа
- Үг нь махбод болсон. Аллэлуяа, аллэлуяа!       хүмүүсийг дэмждэг, унасан хүмүүсийг босгодог,
Тэрээр бидний дунд оршино.                       аюул заналхийлэл дотор амьдарч байгаа
- Аллэлуяа, аллэлуяа!                            хүмүүсийг хамгаалдаг тул
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.          - Мэхлэгдсэн хүмүүсийг тайтгаруулж, эдгэшгүй
- Үг нь махбод болсон. Аллэлуяа, аллэлуяа!       өвчтэй хүмүүсийг тайвшруулж, санаа зовсон
Мариагийн магтаал                                хүмүүсийн итгэлийг бэхжүүлнэ үү.
Шад магтаал Тэнгэрбурханы ариун эх, Та бидний    Зовсоныг тайтгаруулагч минь, Та үхэж буй
аврагч Есүс Христийг төрүүлсэн тул Таны          хүмүүсийг тайвшруулж,
магтаалыг дуулж байна. Таныг хүндэлдэг хүн       - Амьд устай усан оргилуур луу тэднийг хөтөлнө
бүхнийг Та харж хандана уу.                      үү.
606     Эзэний мэндлэлтийн цаг улирал               Эзэний мэндлэлтийн цаг улирал         607

“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”                                 1 дүгээр сарын 1
Төгсгөлийн даатгал залбирал                        Эзэний Мэндэлсний Найман хоног
Аяа, төгс хүчит Тэнгэрбурхан минь, хүмүүний
                                                ТЭНГЭРБУРХАНЫ АРИУН ЭХ МАРИА
дундах Таны Хүүгийн мэндлэлт биднийг гэм
                                                           Их баяр
нүглийн боолчлолоос чөлөөлж, шинэ амьдралыг
хайрлан соёрхох болтугай.                           1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
                                              Мариагийн магтаал
Үүнийг бид Эзэн Христээр уламжлан залбиран
                                              Шад магтаал Бидний төлөө гэсэн агуу хайраар
гуйж байна. Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний
                                              Тэнгэрбурхан эмэгтэй хүнээс хуулийн дор
нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин хаанчилдаг цорын
                                              төрөх Өөрийн Хүүгээ бидний гэм нүгэлтэй мөн
ганц Тэнгэрбурхан билээ.
                                              чанарын дотор илгээсэн. Аллэлуяа!
                                                             Урих дуудлага
                                              Шад дуулал Мариаг ээж болсныг ёслон
                                              тэмдэглэцгээе! Түүний Хүү Эзэн Христэд
                                              мөргөцгөөе!
                                              Урих дуудлагын дуулал: дэг жаягийн дагуу, х. 28.
                                                       Өглөөний даатгал залбирал
                                              Захариагийн магтаал
                                              Шад магтаал Өнөөдрийн тунхаглаж буй далд
                                              нууц нь юутай гайхамшигтай вэ. Тэнгэрбурхан
                                              хүн болоход хүний мөн чанар шинэчлэгдэж
                                              байна. Тэрээр Өөрийн байсан мөн чанараараа
                                              үлдсэн бөгөөд Өөрт байгаагүй мөн чанартай
                                              болсон. Эдгээр хоёр мөн чанар нь байгаа
                                              байгаагаараа тус тусдаа хэвээр үлддэг боловч
                                              мөнхөд хуваагдашгүй байдаг.
                                              Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                              Аяа, Тэнгэрбурхан Эцэг минь, бид Цэвэр Ариун
608     Эзэний мэндлэлтийн цаг улирал                  Эзэний мэндлэлтийн цаг улирал         609
Эх Мариад хандсан залбирлаараа аврал болон                  1 дүгээр сарын 6 эсвэл
амьдралыг үргэлж хүлээн авч байх болтугай.           1 дүгээр сарын 2-оос 8-ны хоорондох
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх                        Ням гараг
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ                     ЭЗЭНИЙ ИЛРЭХҮЙ
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
болтугай.                                                            Их баяр

             Сонголтот залбирал                  Мариагийн магтаал
Аяа, бүх үе дэх гэрлийн эх үүсвэр болсон         Шад магтаал Одыг хараад мэргэд “Энэ нь
Эцэг минь, Цэвэр Ариун Охин Мариа Хүчит          агуу хааны төрөлтийг илэрхийлэх тэмдэг байх
Тэнгэрбурхан, Энхийн Жонон гэж нэрлэгдсэн        ёстой. Бүгдээрээ түүнийг хайж олоод алт, гүгэл,
Таны Хүүг тээсэн ба төрүүлсэн билээ. Эхийн       миррийг бэлэг болгон хөлд нь тавья” гэжээ.
хайрын бэлэг болсон түүний залбирал үеийн үед                   Урих дуудлага
Таны ард түмний баяр баясгалан болох болтугай.   Шад дуулал Христ бидэнд үзэгдсэн. Ирэгтүн!
Эгэл даруу зангаас гарсан түүний хариулт         Түүнийгээ шүтэн биширцгээе!
сүнсийг тань Таны ард түмэн дээр үлдээхэд
чиглүүлэх болтугай.                              Урих дуудлагын дуулал: дэг жаягийн дагуу, х. 28.

Үүнийг бид Эзэн Христээр уламжлан залбиран                Өглөөний даатгал залбирал
гуйж байна. Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний         Захариагийн магтаал
нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин хаанчилдаг цорын      Шад магтаал Өнөөдөр хүргэн Шашин болсон
ганц Тэнгэрбурхан билээ.                         сүйт бүсгүйгээ дуудаж байна. Учир нь Христ
                                                 Иордан голын усанд түүний гэм нүглийг угаасан
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал            юм. Мэргэд бэлэгтэй хамт Хааны хуримд яаран
Мариагийн магтаал                                морилон ирж байгаа бөгөөд хуримд уригдсан
Шад магтаал Аяа Христ минь, дэлхий ертөнцийн     зочид баярлан цэнгэж байна. Учир нь Христ усыг
Аврагч ба Эзэн минь, Таныг тээсэн хэвлий,        дарс болгон хувиргасан юм. Аллэлуяа!
Таныг хөхүүлсэн хөх нь ерөөлтэй еэ! Аллэлуяа!
                                                 Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                 Аяа, Эцэг минь, өнөөдөр Та Амин Ганц Хүүгээ
                                                 одын удирдлагаар үндэстнүүдэд илчилсэн тул
                                                 итгэл бишрэлийн гэгээн гэрлээр дамжуулан
610     Эзэний мэндлэлтийн цаг улирал                  Эзэний мэндлэлтийн цаг улирал         611

биднийг тэнгэрийн орон дахь Өөрийн сүр                  ЭЗЭНИЙ ИЛРЭХҮЙН ДАРААХ
жавхлан өөд удирдан зална уу.                                ДОЛОО ХОНОГ
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх                      Урих дуудлага
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ         Шад дуулал Христ бидэнд үзэгдсэн. Ирэгтүн!
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн          Түүнийгээ шүтэн биширцгээе!
болтугай.
                                                 Урих дуудлагын дуулал: дэг жаягийн дагуу, х. 28.
             Сонголтот залбирал
                                                          Өглөөний даатгал залбирал
Аяа, гэрлийн Эцэг, хувиршгүй Тэнгэрбурхан
                                                 Уншлага 			                       Исаиа 4:2-3
минь, өнөөдөр Та Үг нь бие махбод болсон
                                                    Тэр өдөр ЭЗЭНий Мөчир үзэсгэлэнтэй, сүр
гайхамшигт их үйлсийг итгэлт хүн төрөлхтөнд
                                                 жавхлантай болж, газрын үр жимс Израилийн
илчилсэн билээ. Таны гэрэл хүчтэй, Таны хайр
                                                 амьд үлдэгсдийн бахархал, чимэг нь болно.
ойрхон байгаа тул биднийг манай энэ ертөнцийн
                                                 Энэ үед Сионд үлдэж, Йерусалимд хоцорсон
хязгаараас чөлөөлж, Таны Ариун Сүнс бүх
                                                 хүмүүсийг ариун гэж дуудна. Тэд Йерусалимд
амьдралыг төгс болгодог энэхүү амьдралын газар
                                                 амьд хэмээн тэмдэглэгдсэн хүмүүс юм.
руу хөтөлнө үү.
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх       Хариу залбирал
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ         Энэ дэлхийн бүх хаад Түүний өмнө сөгдөж
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн          мөргөх болно.
болтугай.                                        - Энэ дэлхийн бүх хаад Түүний өмнө сөгдөж
                                                 мөргөх болно.
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал
                                                 Бүх     үндэстнүүдийн    эрэгтэйчүүд    болон
Мариагийн магтаал
                                                 эмэгтэйчүүд Түүнд үйлчлэх болно.
Шад магтаал Гурван ариун нууц нь энэ өдрийг
                                                 - Тэд сөгдөж мөргөх болно.
ариун өдөр болгон тэмдэглэжээ. Өнөөдөр од
                                                 Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
гурван мэргэдийг нялх Христ рүү хөтөлсөн.
                                                 - Энэ дэлхийн бүх хаад Түүний өмнө сөгдөж
Өнөөдөр хуримын зоогт ус нь дарс болж
                                                 мөргөх болно.
хувирсан. Өнөөдөр Христ биднийг аврахын тулд
Иордан голын эрэг дээр Иоханаас ариун угаал      Захариагийн магтаал
хүртсэн.                                         Шад магтаал Гурван мэргэд Тэнгэрбурханы
                                                 Хүү, дээдийн дээд Хаан болох Эзэнд алт, гүгэл,
612     Эзэний мэндлэлтийн цаг улирал                  Эзэний мэндлэлтийн цаг улирал       613

миррийг бэлэг болгон өргөн барив. Аллэлуяа!      Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                 Аяа, Эцэг минь, Таны Хүү Өөрийгөө хүмүүн
Гуйлтын залбирал
                                                 бидний мөн чанарт илчлэхдээ бидний адил
Хүн төрөлхтнийг гэм нүглийн боолчлолоос
                                                 хүмүүн болсон тул биднийг Түүнтэй улам илүү
ангижруулж, Тэнгэрбурханы охид хөвгүүдийн
                                                 адил болоход тусална уу.
эрх чөлөөг бидэнд олгохоор ирсэн Христийн
                                                 Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй,
нигүүлсэлд     талархъя.   Энэхүү    тэнгэрлэг
                                                 үүрд мөнх оршин хаанчилдаг цорын ганц
нигүүлсэлд итгэхдээ ийн залбиран гуйцгаая.
                                                 Тэнгэрбурхан билээ.
    Өөрийн мэндлэлтээрээ Та биднийг хорон муу
бүхнээс гэтэлгэнэ үү.
                                                           Оройн даатгал залбирал
Эзэн, Та бүх цаг үеэс өмнө оршин байсан,
                                                 Уншлага			                       Ефес 2:3б-5
харин Та одоо Өөрийн мэндлэлтийн нууцаараа
                                                    Мөн төрөлх байдлаараа бусдын адил уур
дамжуулан шинэ амьдралд орж байгаа тул
                                                 хилэнг нь хүртэх хүүхдүүд байсан ч биднийг
- Өөрийн мэндлэлтийн нууцаараа дамжуулан
                                                 хайрласан аугаа хайраараа өршөөлөөр баян
биднийг үргэлжлүүлэн шинэчилж өгнө үү.
                                                 Тэнгэрбурхан маань алдаа зөрчил дотроо үхсэн
Та тэнгэрлэг мөн чанараа орхилгүйгээр,
                                                 биднийг Христтэй хамт амьд болгосон юм. Та
хүмүүний мөн чанарыг гайхамшигтайгаар
                                                 нар нигүүлслээр аврагдсан билээ.
Өөртөө авсан тул
- Биднийг Таны мөн тэнгэрлэг чанарт бүрэн        Хариу залбирал
оролцоход амьдралыг минь ивээж өгнө үү.          Бүх үндэстний эрэгтэй, эмэгтэйчүүд болон бүх
Та үндэстнүүдийн гэгээн гэрэл болон ариун        ард түмнийг Түүн дотор адислах болно.
гэгээн байдлын багш болохоор ирсэн тул           - Бүх үндэстний эрэгтэй, эмэгтэйчүүд болон бүх
- Таны үг бидний амьдралын замын турш            ард түмнийг Түүн дотор адислах болно.
гэрэлтэх болтугай.                               Бүх үндэстний эрэгтэй, эмэгтэйчүүд
Цэвэр Охин Мариагийн хэвлийд махан бие           - Бүх үндэстнүүд Түүний сүр жавхланг
болсон Тэнгэрбурханы Үг, Та энэ ертөнцөд ирсэн   алдаршуулах болно.
тул                                              Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
- Итгэл бишрэлээр дамжуулан Та бидний зүрх       - Бүх үндэстний эрэгтэй, эмэгтэйчүүд болон бүх
сэтгэлд үүрд оршино уу.                          ард түмэн Түүний дотор адислагдах болно.
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
614     Эзэний мэндлэлтийн цаг улирал                   Эзэний мэндлэлтийн цаг улирал     615

Мариагийн магтаал                                 “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
Шад магтаал Христ, Та бол Гэрлийн Гэрэл; Таныг
                                                  Төгсгөлийн даатгал залбирал
энэ дэлхий дээр илчлэгдэхэд гурван мэргэд
                                                  Аяа, Эцэг минь, Таны Хүү Өөрийгөө хүмүүн
өөрсдийн бэлгээ Танд өргөн барьсан. Аллэлуяа!
                                                  бидний мөн чанарт илчлэхдээ бидний адил
Гуйлтын залбирал                                  хүмүүн болсон тул биднийг Түүнтэй улам илүү
Залбирал, магтаалаар бүх Христэд итгэгчидтэй      адил болоход тусална уу.
нэгдсэн бид Эзэнээс ийн гуйж байна:
                                                  Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй,
    Эцэг минь, Өөрийн хүүхдүүдээ сонсоно уу.
                                                  үүрд мөнх оршин хаанчилдаг цорын ганц
Тэнгэрбурханыг     мэддэггүй     хэрнээ   оюун
                                                  Тэнгэрбурхан билээ.
санааныхаа төсөөлөл болон зөн совиндоо
Тэнгэрбурханыг эрж хайж байгаа тэдгээр
хүмүүст Та тусална уу.
- Та тэднийг Христийн гэрлийн дотор шинэ
хүмүүс болгоно уу.
Таныг жинхэнэ Тэнгэрбурхан гэж итгэдэг, эцсийн
өдөр шүүх дээр Таныг ирэхийг хүлээж буй бүх
хүмүүсийг Та ивээлдээ багтаана уу.
- Тэдний төлөө гэсэн Таны үүрдийн хайрыг тэд
мэдэх болтугай.
Амьдрал, гэрэл болон бүх сайн зүйлсийг соёрхсон
бүх хүмүүсээ Та дурсан санана уу.
- Тэднийг оршихуйгаасаа хэзээ ч бүү холдооно
уу.
Тэнгэрэлчийн ивээлээр дамжуулан Та бүх
аялагчдыг сахиж,
- Гэнэтийн болон зуурдын үхлээс хамгаална уу.
Дэлхий дээр амьдарч байхдаа одоогийн нас
барагсдад Та үнэнийг илчилсэн тул
- Тэднийг Таны дүр төрхийн гоо сайхныг тунгаан
бодоход удирдаж өгнө үү.
616       Эзэний мэндлэлтийн цаг улирал                  Эзэний мэндлэлтийн цаг улирал        617

      1 дүгээр сарын 6-ны дараах Ням гараг
            ЭЗЭНИЙ АРИУН УГААЛ                     Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                       Баяр                        оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                   бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
      1 дүгээр Оройн даатгал залбирал              болтугай.
Мариагийн магтаал
Шад магтаал Бидний Аврагч Ариун угаалыг                          Сонголтот залбирал
хүртэхээр ирсэн бөгөөд ингэснээр Ариун угаалын     Аяа, тэнгэр дэх Эцэг минь, Иордан голын дээрээс
ариусгах усаар дамжуулан Тэр хуучин хүнийг         өгүүлсэн дуу хоолойгоор Христийг Өөрийн
шинэ амьдралд сэргээн, бидний нүгэлт мөн           Хүүгээ хэмээн илчилсэн билээ. Христийн
чанарыг эдгээж, биднийг цэвэр ариун байдлын        хүүгийн мөн чанарт хамаг хуваалцагчид хүн
хувцсаар хувцаслах болно.                          төрөлхтөнд үйлчлэх Түүний замаар даган явж.
                                                   дэлхийн хязгаар хүртэл Түүний хаанчлалын цог
               Урих дуудлага                       жавхланг тусгах болтугай.
Шад дуулал Ирэгтүн! Эцэгийн таалалд нийцсэн
хайртай Хүүд мөргөцгөөе!                           Тэрээр үүрд мөнх оршин хаанчилдаг билээ.

Урих дуудлагын дуулал: дэг жаягийн дагуу, х. 28.         2 дугаар Оройн даатгал залбирал
                                                   Мариагийн магтаал
         Өглөөний даатгал залбирал                 Шад магтаал Христ Есүс биднийг хайрласан
Захариагийн магтаал                                бөгөөд Өөрийнхөө цусаар биднийг нүглээс минь
Шад магтаал Христ Ариун угаалыг хүртсэн.           чөлөөлж, биднийг Эцэг Тэнгэрбурханы маань
Дэлхий ертөнц ариун болгогдсон. Христ бидний       төлөөх хаанчлал ба тахилч нар болгосон. Түүнд
гэм нүглүүдийг зайлуулсан. Бид ус болон Ариун      хайр хүндлэл ба сүр жавхлан нь үеийн үед байх
Сүнсээр ариусгагдах болно.                         болтугай.
Төгсгөлийн даатгал залбирал
Аяа, төгс хүчит, мөнхийн Тэнгэрбурхан минь,
Есүсийг Иордан голд ариун угаал хүртэхэд
Ариун Сүнс Түүн дээр буусан бөгөөд Та Түүнийг
Өөрийн хайрт Хүүгээ хэмээн илчилсэн тул
Ус болон Сүнснээр төрсөн Өөрийн хүүхдүүд
биднийг дуудлагад маань үнэнч болгоно уу.
                                                                    Ням гараг                 619

    ДӨЧИН ХОНОГИЙН ЦАГ УЛИРАЛ                     Хариу залбирал
                                                  Аяа Эзэн, Таны эсрэг бид нүгэл үйлдсэн тул
Дөчин хоногийн цаг улиралд зориулсан нэг л
                                                  биднийг сонсоод, биднийг өршөөнө үү.
долоо хоногийн даатгал залбирлуудын эх бичвэр
                                                  - Аяа Эзэн, Таны эсрэг бид нүгэл үйлдсэн тул
байдаг. Эдгээрийг Дөчин хоногийн цаг улирлын
                                                  биднийг сонсоод, биднийг өршөөнө үү.
турш давтан уншиж болно. Дөчин хоногийн цаг
                                                  Христ Есүс ээ, Та бидний даруухан гуйлтыг
улиралд зориулсан магтуу нь “Магтуу” гэсэн
                                                  сонсоно уу.
хэсэгт (х. 875-876) байдаг.
                                                  - Учир нь Таны эсрэг бид нүгэл үйлдсэн.
                Урих дуудлага                     Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
Өглөөний даатгал залбирлын урих дуудлагад         - Аяа Эзэн, Таны эсрэг бид нүгэл үйлдсэн тул
зориулсан шад дуулал бол:                         биднийг сонсоод, биднийг өршөөнө үү.
Өнөөдөр та нар Эзэний дууг сонсвол
                                                  Мариагийн магтаал
Та нар зүрхээ бүү хатууруул.
                                                  Шад магтаал Хүн зөвхөн талхаар бус, харин
Шад дуулал бүхий дууллууд ба магтаалыг
                                                  Тэнгэрбурханы амнаас гарах үг бүрээр амьдарна.
“Дуулал номын дөрвөн долоо хоног” гэсэн хэсэгт
тохиромжтой өдрөөс олж уншина.                    Гуйлтын залбирал
                                                  Бүгдээрээ бидний багш, ах болон үлгэр дуурайл
                 НЯМ ГАРАГ
                                                  болсон Эзэн Христийг алдаршуулцгаая. Түүнд
       1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
                                                  хандан ийн залбирцгаая:
Уншлага 			                     2 Коринт 6:1-4а
                                                     Эзэн минь, Өөрийн хүмүүсээ Өөрийн
   Тэнгэрбурхантай хамтран ажиллагч бид
                                                  амьдралаараа дүүргэнэ үү.
та нараас хичээнгүйлэн гуйя. Тэнгэрбурханы
                                                  Эзэн Есүс ээ, Та гэм нүглээс бусад бүх зүйлээрээ
нигүүлслийг дэмий хоосноор бүү аваарай. Учир
                                                  бидэн шиг болсон тул бусад хүмүүсийн баяр
нь Тэр
                                                  баясгалан, уй гашууг хэрхэн хуваалцахыг бидэнд
   “Тааламжтай цагт Би чамайг сонссон.
                                                  зааж өгнө үү.
   Авралын өдөр Би чамд тусалсан” гэж айлддаг.
                                                  - Ингэснээр бидний хайр өдөр бүр илүү
Харагтун, одоо тааламжтай цаг. Харагтун, одоо
                                                  гүнзгийрэх болно.
авралын өдөр. Үйлчлэл муучлагдах вий хэмээн
                                                  Биднийг өлссөнийг хооллохдоо Таныг хооллоход
бид хэнд ч юугаар ч саад тавьдаггүй. Харин бид
                                                  тусална уу.
өөрсдийгөө Тэнгэрбурханы үйлчлэгчид хэмээн
                                                  - Мөн цангасныг ундлахдаа Таныг ундлахад
бүхэнд харуулдаг юм.
                                                  тусална уу.
620        Дөчин хоногийн цаг улирал                             Ням гараг                 621

Та Лазарыг үхлийн гүн нойрноос сэрээсэн тул     буцан очиход тусална уу.
- Та гэм нүглийн үхлээр нас барсан хүмүүсийг
                                                Тэрээр үүрд мөнх оршин хаанчилдаг билээ.
итгэл ба наманчлалаар дамжуулан дахин амилах
боломжтой болохыг хайрлан соёрхоно уу.                   Өглөөний даатгал залбирал
Олон хүмүүс Төгс жаргалт Цэвэр Охин Мариа       Уншлага			                      Нехемиа 8:9, 10
болон хамаг гэгээнтнүүдийн үлгэр дуурайлын      Дараа нь захирагч байсан Нехемиа, тахилч
дагуу                                           ба гүүш Езра мөн бүх ард түмэнд хуулийг
- Таныг илүү их хичээл зүтгэл, төгс төгөлдөр    ойлгуулсан левичүүд, бүх ард түмэнд
байдлаар даган явахад урамшуулна уу,                -Энэ өдөр бол та нарын Тэнгэрбурхан ЭЗЭНд
Үхэгсэд Таны хайрыг үүрд мөнх эдлэхийн тулд     ариун өдөр юм. Бүү халагла, бүү уйл гэв. Учир
- Таны сүр жавхлангийн дотор амилах болтугай.   нь бүх ард түмэн хуулийн үгсийг сонсоод уйлж
                                                байв. Тэгээд тэр тэдэнд
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
                                                     -Явцгаа. Тарганыг идэж, чихэрлэгийг ууж,
Төгсгөлийн даатгал залбирал                     бэлтгэх юмгүй нэгэндээ хувиудыг явуул. Учир
Аяа, Эцэг минь, дөчин хоногийн цаг улирлын      нь энэ өдөр Эзэнд маань ариун юм. Бүү шанал.
сахилгаар уламжлан Таны Хүүгийн үхэл болон      Учир нь ЭЗЭНий баяр баясгалан та нарын хүч
амилалтыг бидэнд ойлгоход болон үүнийг          чадал юм гэлээ.
амьдралаараа тусгахад тусална уу.
                                                Хариу залбирал
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх      Амьд Тэнгэрбурханы Хүү Христ минь, биднийг
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ        өршөөгөөч.
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн         - Амьд Тэнгэрбурханы Хүү Христ минь, биднийг
болтугай.                                       өршөөгөөч.
                                                Та бидний гэм нүглийн төлөө шархалсан тул
             Сонголтот залбирал
                                                - Биднийг өршөөгөөч.
Аяа, Эзэн Тэнгэрбурхан минь, Та газрын
                                                Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
шорооноос     хүнийг      хэлбэржүүлж, Амин
                                                - Амьд Тэнгэрбурханы Хүү Христ минь, биднийг
амьсгалыг үлээж оруулсан боловч тэр Танаас
                                                өршөөгөөч.
нүүр бууруулан, гэм нүгэл үйлдсэн билээ.
Гэмших энэ цаг үеэр бид Танаас өршөөлийг гуйж   Захариагийн магтаал
байна. Биднийг Тан руу болон загалмайн үхлийг   Шад магтаал Есүс диаволд соригдохоор цөл рүү
бидний төлөө ялсан Таны Хүүгийн амьдрал руу
622        Дөчин хоногийн цаг улирал                              Ням гараг                 623

Сүнсээр хөтлөгдөв. Тэр дөчин өдөр, дөчин шөнө    амьдралаараа тусгахад тусална уу.
мацаг барьсны эцэст өлсжээ.                      Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                 оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
Гуйлтын залбирал
                                                 бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
Энэхүү хишиг ивээлийн цаг улирлыг бидний
                                                 болтугай.
төлөө олж авсан Аврагч Эзэнээ магтан дуулж,
Түүнд хандан ийн залбирцгаая:                                  Сонголтот залбирал
    Эзэн минь, Та бидний дотор шинэ сүнсийг      Аяа, Эзэн Тэнгэрбурхан минь, Та газрын
өгнө үү.                                         шорооноос      хүнийг     хэлбэржүүлж, амин
Христ минь, амьдрал минь, ариун угаалаар         амьсгалыг үлээж оруулсан боловч тэр Танаас
уламжлан бид Тантай хамт оршуулагдаж, шинэ       нүүр бууруулан, гэм нүгэл үйлдсэн билээ.
амьдралд амилуулагдсан тул                       Гэмших энэ цаг үеэр бид Танаас өршөөлийг гуйж
- Өнөөдөр бид шинэ амьдралаар алхах болтугай.    байна. Биднийг Тан руу болон загалмайн үхлийг
Эзэн, бүх хүн төрөлхтөнд Та адислалыг авчирсан   бидний төлөө ялсан Таны Хүүгийн амьдрал руу
тул                                              буцан очиход тусална уу.
- Бүгдийн сайн сайхны төлөө санаа тавьж          Тэрээр үүрд мөнх оршин хаанчилдаг билээ.
байгаагаа Та бидэнтэй мөн хуваалцана уу.
                                                        2 дугаар Оройн даатгал залбирал
Үргэлж байдаг мөнхийн хотыг ширтэсэн нүдтэй
                                                 Уншлага			                    1 Коринт 9:24-27
бид
                                                     Уралдааны замд гүйгчид бүгд гүйдэг ч нэг нь
- Дэлхийн хот байгуулахаар бие биетэйгээ
                                                 л шагнал хүртдэгийг та нар мэдэхгүй гэж үү? Та
хамтран ажиллах болтугай.
                                                 нар ялахын тулд гүйцгээ. Тэмцээнд өрсөлдөгч
Бие ба сэтгэлийг илааршуулагч минь, Та бидний
                                                 бүр бүх талаар биеэ захирах чадварт өөрийгөө
сүнсний өвчнийг илаарьшуулна уу.
                                                 дасгалжуулдаг аж. Тэд муудах титэм хүртэхийн
- Ингэснээр Таны байнгын анхаарал халамжаар
                                                 төлөө бол, харин бид үл муудах титмийн төлөө
бид ариун байдал дотор өсөж хөгжиж болох юм.
                                                 юм. Тиймээс би зорилгогүй мэт гүйдэггүй, хий
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”                     агаар цохих мэт нударгалдаггүй, харин ч бусдад
                                                 тунхагласан атлаа өөрөө тэнцээгүй байх вий
Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                 гэсэндээ биеэ залхааж, боолчилдог.
Аяа, Эцэг минь, дөчин хоногийн цаг улирлын
сахилгаар уламжлан Таны Хүүгийн үхэл болон       Хариу залбирал
амилалтыг бидэнд ойлгоход болон үүнийг           Аяа Эзэн, Таны эсрэг бид нүгэл үйлдсэн тул
624       Дөчин хоногийн цаг улирал                                 Ням гараг               625

биднийг сонсоод, биднийг өршөөнө үү.              - Бид үргэлж амар амгалан, сайн сайхны
- Аяа Эзэн, Таны эсрэг бид нүгэл үйлдсэн тул      ертөнцийн төлөө зүтгэх болтугай.
биднийг сонсоод, биднийг өршөөнө үү.              Усан угаалаар дахин төрөх гэж буй хүмүүсийг Та
Христ Есүс ээ, Та бидний даруухан гуйлтыг         хайраар харна уу.
сонсоно уу.                                       - Ингэснээр тэд Таны Ариун Сүнсний сүм
- Учир нь Таны эсрэг бид нүгэл үйлдсэн.           хийдийн амьд чулуу нь болох болно.
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.           Та Ионагийн номлолоор Ниневе хотыг
- Аяа Эзэн, Таны эсрэг бид нүгэл үйлдсэн тул      наманчлахад хүргэсэн тул
биднийг сонсоод, биднийг өршөөнө үү.              - Өөрийн үгийн номлолоор Та гэм нүгэлтнүүдийн
                                                  зүрх сэтгэлд нигүүлсэнгүй нэвтрэн орж ирнэ үү.
Мариагийн магтаал
                                                  Амь тэмцэж буй хүмүүс өөрийн шүүгч Христтэй
Шад магтаал Мөнхийн Аврагч минь, Та биднийг
                                                  уулзахаар найдвартай явах болтугай.
сахин хамгаалж, худал хуурмаг, зальжин
                                                  - Тэд Таны сүр жавхланг хараад, мөнхөд баярлан
Соригчид бүү автуулна уу. Бид бүх итгэлээ Таны
                                                  цэнгэх болтугай.
тасралтгүй тусламжид даатгаж байна.
                                                  “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
Гуйлтын залбирал
Өөрийнхөө сонгосон ард түмнийг Өөрийн             Төгсгөлийн даатгал залбирал
мөнхийн Үгээр дамжуулан ялзралаас ангижирсан      Аяа, Эцэг минь, дөчин хоногийн цаг улирлын
үр удамд дахин төрүүлсэн Эцэгт бүх талархлаа      сахилгаар уламжлан Таны Хүүгийн үхэл болон
илэрхийлцгээе. Үүнийг Түүний хүүхдүүдийнх         амилалтыг бидэнд ойлгоход болон үүнийг
нь хувьд гуйн залбирцгаая:                        амьдралаараа тусгахад тусална уу.
    Эзэн минь, Та Өөрийн хүмүүстээ нигүүлсэнгүй
                                                  Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
хандана уу.
                                                  оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
Нигүүлсэнгүй Тэнгэрбурхан минь, Таны бүх
                                                  бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
хүмүүст зориулсан бидний залбирлуудыг Та
                                                  болтугай.
сонсоно уу.
- Тэд бие махбодийн хоол хүнсээс илүүтэйгээр                  Сонголтот залбирал
Таны үгээр өлсөх болтугай.                        Аяа, Эзэн Тэнгэрбурхан минь, Та газрын
Бүх хүн төрөлхтөн болон үндэстнийхээ төлөө        шорооноос    хүнийг     хэлбэржүүлж, Амин
үнэн бөгөөд бодит хайрыг Та бидэнд хайрлан        амьсгалыг үлээж оруулсан боловч тэр Танаас
соёрхоно уу.                                      нүүр бууруулан, гэм нүгэл үйлдсэн билээ.
626        Дөчин хоногийн цаг улирал                                Даваа гараг               627

Гэмших энэ цаг үеэр бид Танаас өршөөлийг гуйж       Захариагийн магтаал
байна. Биднийг Тан руу болон загалмайн үхлийг       Шад магтаал Миний Эцэгээр ерөөгдөгсөд өө,
бидний төлөө ялсан Таны Хүүгийн амьдрал руу         Та нар нааш ир. Ертөнцийн сууриас Та нарт
буцан очиход тусална уу.                            бэлтгэсэн хаанчлалыг өвлөн авсугай.
Тэрээр үүрд мөнх оршин хаанчилдаг билээ.            Гуйлтын залбирал
                                                    Үхлээрээ дамжуулан бидний төлөө авралын
                ДАВАА ГАРАГ                         замыг нээж өгсөн Аврагч Есүсээ магтацгаая.
          Өглөөний даатгал залбирал                 Бүгдээрээ Түүнд хандан ийн гуйн залбирцгаая:
Уншлага                            Гэтлэл 19:4-6а       Эзэн минь, Та ард түмнээ Өөрийн замаар
   Би египетчүүдэд хэрхэн хандаж, та нарыг          явахад удирдаж өгнө үү.
бүргэдийн жигүүр дээр тээн Өөртөө яаж               Өршөөл нигүүлслийн Тэнгэрбурхан минь,
авчирсныг та нар өөрсдөө харсан. Хэрэв та нар       Та усан угаалаар дамжуулан бидэнд шинэ
одоо Миний дууг дуулгавартай дагаж, Миний           амьдралыг өгсөн билээ.
гэрээг сахих аваас та нар бүх ард түмний дундах     - Тантай адил биднийг өдөр өдрөөр өсөхөд
Миний үнэт өмч байх болно. Учир нь бүх дэлхий       тусална уу.
Минийх. Та нар Надад тахилчдын хаант улс,           Бидний өгөөмөр сэтгэл өнөөдөр хэрэгцээ
ариун үндэстэн болох болно.                         шаардлагатай хүмүүст нь баяр баясгаланг авчрах
                                                    болтугай.
Хариу залбирал                                      - Мөн тэдэнд тусалснаар бид Таныг олох
Тэнгэрбурхан Өөрөө намайг анчны урхинаас            болтугай.
чөлөөлөх болно.                                     Таны мэлмийн өмнө юу сайн, юу зөв, юу үнэнийг
- Тэнгэрбурхан Өөрөө намайг анчны урхинаас          бидэнд хийхэд тусална уу.
чөлөөлөх болно.                                     - Мөн Таныг хоёргүй сэтгэлээр үргэлж
Тэр намайг худал яриагаар залилан мэхлэх гэж        эрэлхийлэхэд тусална уу.
буй хүмүүсээс,                                      Гэр бүлийнхээ нэгдлийн эсрэг хийсэн гэм
- Мөн анчны урхинаас чөлөөлөх болно.                нүглийг минь өршөөнө үү.
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.             - Биднийг нэг л зүрхтэй, нэг л сүнстэй болгоно
- Тэнгэрбурхан Өөрөө намайг анчны урхинаас          уу.
чөлөөлөх болно.
                                                    “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
628       Дөчин хоногийн цаг улирал                              Даваа гараг               629

Төгсгөлийн даатгал залбирал                       Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
Аяа, бидний Аврагч Тэнгэрбурхан минь, Та          - Аяа Эзэн минь, би өршөөлийн төлөө өөрийн
биднийг Өөртөө буцаан эргүүлж, бидний оюун        залбирлыг Танд өргөж байна.
ухааныг Өөрийн мэргэн ухаанаар бялхаана уу.
                                                  Мариагийн магтаал
Бид Дөчин хоногийн цаг улирлын сахилгаараа
                                                  Шад магтаал Та нар энэ ах дүүсийн минь дорд
уламжлан сэтгэлээрээ баян байх болтугай.
                                                  нэгэнд ийн үйлдсэн бол Надад хийсэн хэрэг.
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                  Гуйлтын залбирал
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                  Есүс Христ бидний Эзэн биднийг гэм нүглээс нь
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                  аварсан. Түүний ард түмний хувьд Түүнд хандан
болтугай.
                                                  залбирцгаая:
           Оройн даатгал залбирал                     Давидын Хүү Есүс ээ, биднийг өршөөнө үү.
Уншлага				                          Ром 12:1-2   Христ Эзэн, бид Таны ариун Шашны төлөө
    Иймд ах дүү нар аа, Тэнгэрбурханы өрөвч       залбирч байна. Та үүнийг ариун болгохоор
сэтгэлээр та нараас хичээнгүйлэн хүсье.           Өөрийгөө өргөн барьсан бөгөөд усаар болон
Өөрсдийн биеийг Тэнгэрбурханд тааламжтай,         амийг тэтгэгч үгээр ариусгасан тул
амьд, ариун тахил болгож өргө. Энэ нь та нарын    - Та үүнийг наманчлалаар нь ариусгаж, байнга
сүнслэг мөргөл мөн. Энэ үеийн явдалд нийцэлгүй,   шинэчилж байна уу.
харин оюун санааныхаа шинэтгэлээр өөрчлөгдөж      Сайн багш минь, Та залуучуудад тэдний хүн нэг
байгтун! Тэгвэл Тэнгэрбурханы сайн, тааламжит,    бүрийн төлөө сонгосон замыг нь харуулна уу.
төгс төгөлдөр таалал юу болохыг таних болно.      - Ингэснээр тэд Таны замаар алхаж, үүргээ
                                                  биелүүлэх болно.
Хариу залбирал
                                                  Та нигүүлсэнгүй сэтгэлээр бүх төрлийн өвчнийг
Аяа Эзэн минь, би өршөөлийн төлөө өөрийн
                                                  эдгээдэг тул өвчтэй хүмүүст итгэл найдварыг
залбирлыг Танд өргөж байна.
                                                  хайрлаж, тэднийг дахин босоход нь тусална уу.
- Аяа Эзэн минь, би өршөөлийн төлөө өөрийн
                                                  - Бидэнд тэднийг хайрлаж, халамжлахыг зааж
залбирлыг Танд өргөж байна.
                                                  өгнө үү.
Таны эсрэг би гэм нүгэл үйлдсэн тул миний
                                                  Усан угаалаар олгосон эрхэм чанарыг бидэнд
сүнсийг илаарьшуулна уу.
                                                  ухааруулна уу.
- Би өршөөлийн төлөө өөрийн залбирлыг Танд
                                                  - Цаг хором мөч бүр бид Таны төлөө амьдрах
өргөж байна.
                                                  болтугай.
630        Дөчин хоногийн цаг улирал                           Мягмар гараг                631

Талийгаачид Таны амар амгалан дотор цог           чөлөөлөх болно.
жавхлангаар амилах болтугай.                      - Тэнгэрбурхан Өөрөө намайг анчны урхинаас
- Биднийг тэдэнтэй хамт Өөрийн хаанчлалд          чөлөөлөх болно.
оруулна уу.                                       Тэр намайг худал яриагаар залилан мэхлэх гэж
                                                  буй хүмүүсээс,
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
                                                  - Мөн анчны урхинаас чөлөөлөх болно.
Төгсгөлийн даатгал залбирал                       Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
Аяа, бидний Аврагч Тэнгэрбурхан минь, Та          - Тэнгэрбурхан Өөрөө намайг анчны урхинаас
биднийг Өөртөө буцаан эргүүлж, бидний оюун        чөлөөлөх болно.
ухааныг Өөрийн мэргэн ухаанаар бялхаана уу.
                                                  Захариагийн магтаал
Бид Дөчин хоногийн цаг улирлын сахилгаараа
                                                  Шад магтаал Эзэн, Иохан дагалдагч нартаа
уламжлан сэтгэлээрээ баян байх болтугай.
                                                  хэрхэн залбирахыг зааж өгсөн шиг бидэнд
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх        залбирахыг зааж өгөөч.
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                  Гуйлтын залбирал
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                  Бидэнд Өөрийгөө тэнгэрээс талх болгон өргөн
болтугай.
                                                  барьсан Христийг магтъя. Бүгдээрээ Түүнд
               МЯГМАР ГАРАГ                       хандан ийн залбирцгаая:
          Өглөөний даатгал залбирал                   Есүс минь, Та бидний сүнсийг тэжээн
Уншлага			                         Иоел 2:12-13   тэтгэж,      илаарьшуулдаг     тул    биднийг
ЭЗЭН тунхаглаж байна.                             хүчирхэгжүүлэхээр ирэгтүн!
Одоо гэлтгүй мацаг, уйлаан, гашуудал дор          Эзэн, биднийг Талархал-магтаалын мөргөлийн
    Над руу зүрхээрээ эргэгтүн!                   баярын ширээнээ
Та нар хувцсаа биш, харин зүрхээ урж тасчигтун”   - Дээгүүр өнгөрөх золиослолын билигт хишгээр
    Тэнгэрбурхан ЭЗЭНдээ эргэгтүн.                тэжээн тэтгэнэ үү.
Учир нь Тэрээр нигүүлсэнгүй, өршөөнгүй,           Таны үгийг хүлээж авах зохистой төгс зүрхийг
    Уурлахдаа удаан, хайр энэрлээр бялхам,        бидэнд хайрлан соёрхоно уу.
    Шийтгэхдээ зөөлөрдөг.                         - Ингэснээр бид тэвчээр хатуужилтай байж илүү
                                                  их үр жимс гаргах болно.
Хариу залбирал                                    Биднийг илүү сайн ертөнцийг бүтээхэд Тантай
Тэнгэрбурхан Өөрөө намайг анчны урхинаас          хамтран ажиллуулна.
632        Дөчин хоногийн цаг улирал                            Мягмар гараг                  633

- Ингэснээр Таны Шашныг болон амар                   Гэвч хэн нэг чинь “Чамд итгэл байна, надад
амгалангийн Сайнмэдээний айлдлыг нь тэр           үйлс байна. Чи надад итгэлээ үйлсгүйгээр харуул.
сонсох болно.                                     Би чамд итгэлээ үйлсээрээ харуулъя” гэж хэлж
Эзэн минь, бид үйлдсэн гэм нүгэлдээ гэмшиж        болох юм.
байгаа тул
                                                  Хариу залбирал
- Та авралынхаа билигт хишгээрээ биднийг угаан
                                                  Аяа Эзэн минь, би өршөөлийн төлөө өөрийн
цэвэрлэнэ үү.
                                                  залбирлыг Танд өргөж байна.
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”                      - Аяа Эзэн минь, би өршөөлийн төлөө өөрийн
                                                  залбирлыг Танд өргөж байна.
Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                  Таны эсрэг би гэм нүгэл үйлдсэн тул миний
Аяа, Эцэг минь, Та Өөрийн охид хөвгүүдээ харж,
                                                  сүнсийг илаарьшуулна уу.
сахин хамгаална уу. Дөчин хоногийн цаг улирлын
                                                  - Би өршөөлийн төлөө өөрийн залбирлыг Танд
сахилгаар уламжлан Таныг эгээрэх бидний
                                                  өргөж байна.
эгээрлийг өсөн нэмэгдүүлэхэд тусална уу.
                                                  Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх        - Аяа Эзэн минь, би өршөөлийн төлөө өөрийн
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ          залбирлыг Танд өргөж байна.
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                  Мариагийн магтаал
болтугай.
                                                  Шад магтаал Харин чи залбирахдаа дотоод
           Оройн даатгал залбирал                 өрөөндөө орж хаалгаа хаагаад, нууцаар оршигч
Уншлага			                        Иаков 2:14-18   Эцэгтээ залбир.
   Ах дүүс минь, хэрэв хүн “Надад итгэл
                                                  Гуйлтын залбирал
бий” гэсэн атлаа үйлсгүй бол ямар ашигтай
                                                  Бидний Эзэн Христ биднийг сорилтод үл
юм бэ? Итгэл нь түүнийг аварч чадна гэж үү?
                                                  оруулахын тулд залбирч, сэргэг байхыг
Хэрэв ах дүү чинь, эсвэл эгч дүү чинь нүцгэн,
                                                  сэрэмжлүүлсэн. Бүгдээрээ Түүнд хандан зүрх
өдөр тутмын хоолоор дутагдаж байхад нь, та
                                                  сэтгэлээсээ ийн залбирцгаая:
нарын нэг нь тэдэнд “Амар тайван яв. Дулаацах
                                                      Эзэн минь, биднийг харж хандан өршөөн
болтугай, цадах болтугай” гэж хэлчихээд биед нь
                                                  нигүүлсэнэ үү.
хэрэгцээтэй байгаа зүйлсийг нь тэдэнд өгөхгүй
                                                  Есүс Христ минь, Та Таны нэр алдраар залбирсан
бол ямар ашигтай юм бэ? Иймээс ч итгэл нь
                                                  тэдгээр хүмүүстэй хамт байна хэмээн амласан
хэрэв үйлсгүй бол өөрөө үхмэл юм.
                                                  тул
634        Дөчин хоногийн цаг улирал                            Лхагва гараг                635

- Биднийг Тантай хамт Ариун Сүнсний нэгдэл                      ЛХАГВА ГАРАГ
дэх Эцэгт үргэлж залбирахад тусална уу.                    Өглөөний даатгал залбирал
Шашны шинэ хүргэн минь, Та Өөрийн Шашныг         Уншлага			                   Дэд хууль 7:6, 8-9
бүх толбоноос нь ариусгаж өгнө үү.                  Чи Тэнгэрбурхан ЭЗЭНдээ ариун ард түмэн
- Ариун Сүнсний хүчээр болон итгэл найдвар       нь мөн. ЭЗЭН Тэнгэрбурхан чинь энэ дэлхий
дотор түүнийг алхахад тусална уу.                дээр байгаа бүх ард түмнээс чамайг Өөрийнхөө
Хүн төрөлхтний анд нөхөр минь, бидэнд            өмчийн ард түмэн болгон сонгосон билээ.
Өөрийнхөө тушаалын дагуу хөршөө хайрлахыг           Харин ЭЗЭН та нарыг хайрласан учраас
бидэнд зааж өгнө үү.                             бас эцэг өвгөдөд чинь өгсөн Өөрийн тангаргыг
- Ингэснээр бүх хүмүүс Таныг дэлхийн гэрэл       сахихын тулд та нарыг Тэр хүчирхэг мутраараа
хэмээн илүү тодоор харах болно.                  гарган авч, боолчлолын гэрээс, Египетийн хаан
Амар амгалангийн Хаан минь, Та энэ дэлхийд       Фараоны гараас гаргасан билээ. Тиймээс чи
Өөрийн амар амгаланг хайрлана уу.                мэдэж ав. Тэнгэрбурхан ЭЗЭН чинь Тэнгэрбурхан
- Ингэснээр Таны оршихуй бүх газруудад Таны      бөгөөд Тэрээр итгэмжит Тэнгэрбурхан юм.
авралын хүчийг илчлэх болно.                     Өөрийг нь хайрлаж, тушаалыг нь дагагчдад Тэр
Та бүх талийгаачдад мөнхийн аз жаргалын          мянган үеийг нь хүртэл гэрээгээ сахиж, хайр
үүдийг нээж өгнө үү.                             энэрлээ үзүүлдэг.
- Та тэднийг төгсөшгүй амьдралын сүр жавхланд
                                                 Хариу залбирал
хүлээн авна уу.
                                                 Тэнгэрбурхан Өөрөө намайг анчны урхинаас
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”                     чөлөөлөх болно.
                                                 - Тэнгэрбурхан Өөрөө намайг анчны урхинаас
Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                 чөлөөлөх болно.
Аяа, Эцэг минь, Та Өөрийн охид хөвгүүдээ харж,
                                                 Тэр намайг худал яриагаар залилан мэхлэх гэж
сахин хамгаална уу. Дөчин хоногийн цаг улирлын
                                                 буй хүмүүсээс,
сахилгаар уламжлан Таныг эгээрэх бидний
                                                 - Мөн анчны урхинаас чөлөөлөх болно.
эгээрлийг өсөн нэмэгдүүлэхэд тусална уу.
                                                 Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх       - Тэнгэрбурхан Өөрөө намайг анчны урхинаас
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ         чөлөөлөх болно.
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                 Захариагийн магтаал
болтугай.
                                                 Шад магтаал Хорон муу болоод завхай үеийнхэн
636        Дөчин хоногийн цаг улирал                             Лхагва гараг               637

тэмдгийг эрж хайдаг. Гэвч эш үзүүлэгч Ионагийн    минь сонсонө уу. Таны бидэнд нөлөөлсөн буяны
тэмдгээс өөр ямар ч тэмдгийг тэдэнд өгөхгүй.      үйлсийн ачаар өөрсдийн бие махбодыг журамтай
                                                  болгож, Сүнсэн дотор шинэчлэгдэхэд Та бидэнд
Гуйлтын залбирал
                                                  тусална уу.
Бүх зүйлсийг бий болгох цагт хүн төрөлхтнийг
Өөрийн дотор шинэ бүтээл болгохыг зарлигласан     Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
авралыг хайрлагч Тэнгэрбурхан ерөөлтэй еэ!        оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
Агуу их итгэлтэйгээр Түүнээс ийн гуйцгаая.        бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
   Эзэн, биднийг Сүнсэн дотроо шинэчилнэ үү.      болтугай.
Эзэн, Та шинэ тэнгэр, шинэ дэлхийг амласан
тул Сүнсээрээ дамжуулан биднийг өдөр бүр                    Оройн даатгал залбирал
шинэчилнэ үү.                                     Уншлага		                   Филиппой 2:12б-16
- Ингэснээр бид тэнгэрлэг Йерусалимд Таны            Иймээс хайртууд минь, та нар өөрсдийн
оршихуйд мөнхөд талархах болно.                   авралыг айдас ба чичрэлээр гүйцээ. Учир нь
Биднийг Тантай хамт энэ дэлхийг амьд байлгахын    Өөрийн сайн тааллын төлөө та нарын хүсэх,
тулд Таны Сүнсийг бидэнтэй хамт ажиллахад         ажиллахын аль алинд нь та нарын дотор үйлдэгч
тусална уу.                                       нь Тэнгэрбурхан Өөрөө юм. Бүхнийг гомдол
- Мөн биднийг дэлхий дээр шударга ёст амар        маргаан үгүйгээр хийцгээ. Ингэснээр та нар
тайван, хайрын хотыг босгон байгуулахад           ертөнцийн гэрэл мэт гялалзан, гажууд үеийнхний
тусална уу.                                       дотор Тэнгэрбурханы өөгүй, буруугүй хүүхдүүд
Биднийг      хайхрамжгүй     байдал,    аливаа    байх юм. Амийн үгээс баттай баривал би дэмий
залхуурлаас чөлөөлж,                              гүйж, дэмий зүдэж зүтгээгүй хэмээн Христийн
- Ивээлийнхээ хишгээр баяр баясгаланг хайрлан     өдөр сайрхах болно.
соёрхоно уу.
Биднийг муу ёрын сүнснээс чөлөөлж,                Хариу залбирал
- Сайн сайхан байдлыг халхалдаг мэдрэмжийн        Аяа Эзэн минь, би өршөөлийн төлөө өөрийн
боолчлолоос гаргаж өгнө үү.                       залбирлыг Танд өргөж байна.
                                                  - Аяа Эзэн минь, би өршөөлийн төлөө өөрийн
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”                      залбирлыг Танд өргөж байна.
                                                  Таны эсрэг би гэм нүгэл үйлдсэн тул миний
Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                  сүнсийг илаарьшуулна уу.
Аяа, Эзэн минь, биднийг дээрээс харж, залбирлыг
638       Дөчин хоногийн цаг улирал                                Пүрэв гараг                639

- Би өршөөлийн төлөө өөрийн залбирлыг Танд         үү.
өргөж байна.                                       Хараахан үл итгэгчдийг Та Өөрийн Шашиндаа
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.            цуглуулна уу.
- Аяа Эзэн минь, би өршөөлийн төлөө өөрийн         - Мөн тэднийг Таны хайрын төлөө үйлдсэн
залбирлыг Танд өргөж байна.                        сайн үйлсээр нь дамжуулан Шашныг Тань бий
                                                   болгоход тусална уу.
Мариагийн магтаал
                                                   Уучлал гуйхын төлөө Тан руу эргэхэд бидэнд
Шад магтаал Иона далайн мангасын гэдсэнд
                                                   тусална уу.
гурван өдөр, гурван шөнө байсанчлан Хүний
                                                   - Мөн Та биднийг уучлахдаа Өөрийн Шашинтай
Хүү газрын зүрхэнд гурван өдөр, гурван шөнө
                                                   эвлэрүүлнэ үү.
байх болно.
                                                   Талийгаач бологсод энэ ертөнцөөс мөнх амьдралд
Гуйлтын залбирал                                   хүрэх болтугай.
Эцэгийн хувьд биднийг дээрээс харж, сахин          - Тэд Тантай үүрд мөнх хамт байх болтугай.
хамгаалдаг төгс хүчит Тэнгэрбурхан ерөөлтэй
                                                   “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
еэ! Тэр бидний бүх хэрэгцээг мэддэг атлаа эхлээд
биднийг Өөрийн хаанчлалыг хайгаасай хэмээн         Төгсгөлийн даатгал залбирал
бид нараас хүсдэг. Түүний ард түмний хувьд         Аяа, Эзэн минь, биднийг дээрээс харж, залбирлыг
Түүнээс ийн гуйн залбирцгаая.                      минь сонсонө уу. Таны бидэнд нөлөөлсөн буяны
    Таны хаанчлал орших болтугай, Тиймээс          үйлсийн ачаар өөрсдийн бие махбодыг журамтай
шударга ёс хаанчлах болно.                         болгож, Сүнсэн дотор шинэчлэгдэхэд Та бидэнд
Бүх ариун гэгээн байдлын Эцэг минь, Та бидэнд      тусална уу.
Христийг бидний сүнсний хоньчин болгон өгсөн
                                                   Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
тул Та хоньчид болон тэдэнд даатгагдсан хонин
                                                   оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
сүрэгтэй хамт байж, хонин сүргээ хоньчных нь
                                                   бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
хайр халамжгүйгээр бүү орхино уу.
                                                   болтугай.
- Та Өөрийн хоньчдыг тэднийг дуулгавартайгаар
дагаж явдаг хонин сүрэггүйгээр бүү орхино уу.                    ПҮРЭВ ГАРАГ
Ядуу дорой хүмүүст хайр халамжаар туслахыг                 Өглөөний даатгал залбирал
Та Христэд итгэгчдэд зааж өгнө үү.                 Уншлага		               Хаадын дээд 8:51-53а
- Мөн ядуу дорой хүмүүст үйлчилснээрээ Таны           Тэд бол Таны ард түмэн ба Египет буюу
Хүүд үйлчилж байгаа гэдгийг тэдэнд зааж өгнө       төмөр хайлуулдаг зуухны дотроос Таны гаргаж
640       Дөчин хоногийн цаг улирал                               Пүрэв гараг               641

авсан өв тань билээ. Ингэснээрээ Таныг дуудах     залбирцгаая:
бүрд нь Та сонсож, боолынхоо ба ард түмэн             Таны үг биднийг удирдах дэнлүү болох
Израилийнхаа гуйлт бүхэнд Таны мэлмий тусах       болтугай.
болно. Та өвөг дээдсийг минь Египетээс удирдан    Нигүүлсэнгүй Тэнгэрбурхан минь, өнөөдөр
гаргахдаа Өөрийн боол Мосегээр дамжуулан          биднийг Тантай илүү адил аж төрөхөд тусална
хэлсэнчлэн израильчуудыг Өөрийн өв болгон,        уу.
дэлхийн бүх ард түмнээс тусгаарласан шүү дээ,     - Ингэснээр Адам дотор нүгэл үйлдсэн бид Христ
                                                  дотор амилах болно.
Хариу залбирал
                                                  Таны үг биднийг удирдагч дэнлүү болох
Тэнгэрбурхан Өөрөө намайг анчны урхинаас
                                                  болтугай.
чөлөөлөх болно.
                                                  - Ингэснээр бид Таны үнэн дотор амьдарч, Таны
- Тэнгэрбурхан Өөрөө намайг анчны урхинаас
                                                  энэрэл хайраар цаг ямагт өсөж хүмүүжих болно.
чөлөөлөх болно.
                                                  Таны төлөө нийтийн сайн сайхныг эрэлхийлэхдээ
Тэр намайг худал яриагаар залилан мэхлэх гэж
                                                  үнэнч байхыг Та бидэнд зааж өгнө үү.
буй хүмүүсээс,
                                                  - Ингэснээр Таны гэрэл Таны Шашнаар
- Мөн анчны урхинаас чөлөөлөх болно.
                                                  дамжуулан бүх хүн төрөлхтний гэр бүлийг
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
                                                  гэрэлтэх болтугай.
- Тэнгэрбурхан Өөрөө намайг анчны урхинаас
                                                  Та биднийг Өөртөө нөхөрлөх нөхөрлөлийг илүү
чөлөөлөх болно.
                                                  ихээр хайлгаж,
Захариагийн магтаал                               - Өөрийн мэргэн ухаан, сайн сайхны эсрэг
Шад магтаал Хэрэв Та нар бузар атлаа              үйлдсэн бидний гэм нүглийг наманчлуулахын
хүүхдүүддээ хэрхэн сайн бэлэг өгөхөө мэддэг       тулд бидний зүрх сэтгэлийг бидний зүрх
юм бол, тэгэх тусмаа тэнгэрлэг Эцэг тань Өөрөөс   сэтгэлийг хөндөн хөдөлгөнө үү.
нь гуйн залбирдаг хүмүүст Өөрийн бэлгээ өгөх
                                                  “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
нь дамжиггүй.
                                                  Төгсгөлийн даатгал залбирал
Гуйлтын залбирал
                                                  Аяа, Эцэг минь, Тангүйгээр бид юу ч хийж
Христ бидний Эзэн биднийг үхлийн харанхуйд
                                                  чадахгүй. Та Сүнсээрээ дамжуулан биднийг
биш, харин Өөрийнхөө гэрэлд алхуулахын тулд
                                                  юу зөв болохыг мэдэх мөн Таны дур тааллыг
дэлхий ертөнцийн гэрэл болж бидний дунд ирсэн
                                                  биелүүлэхдээ зоригтой болоход тусална уу.
билээ. Түүнийг алдаршуулан Түүнд мйн хандан
642        Дөчин хоногийн цаг улирал                                Пүрэв гараг                 643

Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх          Та нар олдоно. Тогш, тэгвэл Та нарт нээгдэнэ.
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                    Гуйлтын залбирал
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                    Эзэн Христ бидэнд бие биеэ хайрла гэсэн шинэ
болтугай.
                                                    тушаал өгсөн тул Түүнд хандан ийн залбирцгаая:
           Оройн даатгал залбирал                       Эзэн минь, Өөрийн ард түмнээ энэрэл
Уншлага			                        Иаков 4:7-10      хайраар бүтээнэ үү.
   Тэнгэрбурханд захирагдагтун. Диаволыг            Сайн багш аа, хөршөө хайрласнаараа Таныг
эсэргүүц. Тэгвэл тэр та нараас зайлна.              хайрлахыг,
Тэнгэрбурханд ойртогтун. Тэгвэл Тэр та нарт         - Мөн тэдэнд үйлчилснээрээ Танд үйлчилж
ойртоно. Нүгэлт та нар гараа цэвэрлэ. Хоёр          болохыг бидэнд зааж өгнө үү.
санаат та нар зүрхээ ариусга. Шанал, гашууд,        Та загалмай дээр алуурчдынхаа төлөө уучлалт
уйл. Инээд чинь гашуудал болог. Баяр хөөр чинь      гуйсан тул
уйтгар гуниг болог. Эзэний өмнө өөрсдийгөө          - Дайснуудаа хайрлах ба биднийг хавчигчдын
даруу болго. Тэгвэл Тэр та нарыг өргөмжлөх          төлөө залбирах хүчийг Та бидэнд соёрхоно уу.
болно.                                              Та Өөрийнхөө бие болон цусны далд нууцаар
                                                    дамжуулан бидний хайр, тэвчээр болон итгэлийг
Хариу залбирал
                                                    гүнзгийрүүлж өгнө үү.
Аяа Эзэн минь, би өршөөлийн төлөө өөрийн
                                                    - Мөн сул доройг хүчирхэгжүүлж, зовж буй
залбирлыг Танд өргөж байна.
                                                    хүмүүсийг тайтгаруулж, амь тэмцэж буй хүмүүст
- Аяа Эзэн минь, би өршөөлийн төлөө өөрийн
                                                    горьдол найдварыг өгнө үү.
залбирлыг Танд өргөж байна.
                                                    Дэлхийн гэрэл минь, Та төрөлхийн сохор хүнийг
Таны эсрэг би гэм нүгэл үйлдсэн тул миний
                                                    Силоамын усанд угаан хараа оруулсан тул
сүнсийг илаарьшуулна уу.
                                                    - Шашныхаа сонсогч нарыг усан угаалын усаар
- Би өршөөлийн төлөө өөрийн залбирлыг Танд
                                                    болон амьдралын үгээр дамжуулан гэгээрүүлнэ
өргөж байна.
                                                    үү.
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
                                                    Талийгаач бологсдод Та Өөрийн мөнхийн
- Аяа Эзэн минь, би өршөөлийн төлөө өөрийн
                                                    хайраар төгс баяр баяслыг соёрхоно уу.
залбирлыг Танд өргөж байна.
                                                    - Мөн биднийг Өөрийн сонгосон хүмүүсийн
Мариагийн магтаал                                   дунд хүлээн авна уу.
Шад магтаал Гуй, тэгвэл Та нарт өгнө. Хай, тэгвэл
                                                    “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
644       Дөчин хоногийн цаг улирал                             Баасан гараг                 645

Төгсгөлийн даатгал залбирал                      Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
Аяа, Эцэг минь, Тангүйгээр бид юу ч хийж         - Тэнгэрбурхан Өөрөө намайг анчны урхинаас
чадахгүй. Та Сүнсээрээ дамжуулан биднийг         чөлөөлөх болно.
юу зөв болохыг мэдэх мөн Таны дур тааллыг
                                                 Захариагийн магтаал
биелүүлэхдээ зоригтой болоход тусална уу.
                                                 Шад магтаал Хэрэв Та нарын зөвт байдал чинь
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх       фарисайчууд болон хуулийн багш нараас илүү
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ         гарахгүй л бол, та нар тэнгэрийн хаанчлалд
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн          орохгүй.
болтугай.
                                                 Гуйлтын залбирал
              БААСАН ГАРАГ                       Загалмай дээрх Өөрийн үхлээр бидэнд амьдралыг
         Өглөөний даатгал залбирал               авчирсан Эзэн Есүс Христэд талархал нь байх
Уншлага			                     Исаиа 53:11б-12   болтугай. Хамаг зүрх сэтгэлээсээ Түүнээс гуйн
Зөвт Нэгэн, Миний Зарц                           ийн залбирцгаая:
       Олныг зөвтгөнө, хилэнцийг нь үүрнэ.           Та үхлээрээ биднийг амьдруулна уу.
Тиймээс Би Түүнд                                 Аврагч ба Багш минь, Та чин үнэнч байдлаа
       Ихэстэй хамт хувь ногдуулж,               бидэнд харуулсан бөгөөд мөн Та тарчлалаараа
       Тэр олзыг хүчтэнүүдтэй хуваана.           биднийг шинэ бүтээл болгосон тул
Учир нь Тэр амиа үхэл рүү асгаж,                 - Биднийг дахин гэм нүгэлд унахаас сэргийлнэ үү.
       Нүгэлтнүүдийн хамт тоологдож              Өнөөдөр биднийг өөрсдийгөө умартахад тусална
Олны нүглийг Өөртөө авч,                         уу.
       Гэмтнүүдийн төлөө зуучилсан юм.           - Харин тусламж шаардагдсан хүмүүсийг үл
                                                 умартахад тусална уу.
Хариу залбирал
                                                 Бид энэхүү гэмшлийн өдрийг Таны хишигтэй
Тэнгэрбурхан Өөрөө намайг анчны урхинаас
                                                 адил хүлээн авах болтугай.
чөлөөлөх болно.
                                                 - Мөн өршөөл нигүүлслийн үйлсээрээ дамжуулан
- Тэнгэрбурхан Өөрөө намайг анчны урхинаас
                                                 Танд буцаан өгөх болтугай.
чөлөөлөх болно.
                                                 Хатуу зүрх сэтгэлтэй удирдагч минь, Та бидний
Тэр намайг худал яриагаар залилан мэхлэх гэж
                                                 тэрслэгч зүрхийг ноёрхож,
буй хүмүүсээс,
                                                 - Өгөөмөр занг зааж өгнө үү.
- Мөн анчны урхинаас чөлөөлөх болно.
646        Дөчин хоногийн цаг улирал                              Баасан гараг               647

“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”                       - Би өршөөлийн төлөө өөрийн залбирлыг Танд
                                                   өргөж байна.
Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
Аяа, Эзэн минь, бидний Дөчин хоногийн цаг
                                                   - Аяа Эзэн минь, би өршөөлийн төлөө өөрийн
улирлын сахилга биднийг шинэчлэхэд тусалж,
                                                   залбирлыг Танд өргөж байна.
Христийн үхэл болон амилалтыг тэмдэглэхэд
биднийг бэлтгэх болтугай.                          Мариагийн магтаал
                                                   Шад магтаал Хэрэв чи тахилын ширээнд өргөл
Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй,
                                                   өргөх гэж байхдаа чиний эсрэг ямар нэг юм ах
үүрд мөнх оршин хаанчилдаг цорын ганц
                                                   дүүд чинь байгааг санавал, өргөлөө тахилын
Тэнгэрбурхан билээ.
                                                   ширээний өмнө орхиод замаараа буц. Эхлээд ах
           Оройн даатгал залбирал                  дүүтэйгээ эвлэр, дараа нь ирж өргөлөө өргө.
Уншлага		                      Иаков 5:16, 19-20
                                                   Гуйлтын залбирал
   Бие биеийнхээ өмнө нүглээ наминчилж,
                                                   Эзэн Есүс Өөрийн хүмүүсийг цусаараа ариусгав.
бие биеийнхээ төлөө залбир. Ингэснээр та
                                                   Бүгдээрээ Түүнд хандан ийн залбирцгаая:
нар эдгээгдэх болой. Зөвт хүний залбирал үр
                                                      Эзэн минь, Өөрийн хүмүүсээ өршөөнө үү.
нөлөөтэй бөгөөд ихийг гүйцэлдүүлж чадна.
                                                   Хайрт Аврагч минь, Та тарчлалтаараа дамжуулан
   Ах дүү нар минь, хэрэв та нарын хэн нэг
                                                   бидэнд өөрийгөө үгүйсгэхийг зааж өгөн, хорон
чинь үнэнээс гажих үед нь, хэн нэг чинь түүнийг
                                                   муугийн эсрэг болон гай зовлонгийн үед биднийг
эргүүлэн авчирвал, төөрөгдлийн замаас нь
                                                   хүчтэй болгож, итгэл найдварыг минь өөгшүүлж
нүгэлтнийг эргүүлж авчирсан тэр хүн түүний
                                                   өгнө үү.
сүнсийг үхлээс аварч, тоо томшгүй олон нүглийг
                                                   - Мөн биднийг Таны амилалтыг тэмдэглэхэд
халхлах болно гэдгийг та нар мэдэгтүн.
                                                   бэлэн болгоно уу.
Хариу залбирал                                     Таны эш үзүүлэгчид болсон сүсэгтнүүдийг
Аяа Эзэн минь, би өршөөлийн төлөө өөрийн           Христ Таныг газар болгонд мэдүүлэхэд туслан
залбирлыг Танд өргөж байна.                        соёрхоно уу.
- Аяа Эзэн минь, би өршөөлийн төлөө өөрийн         - Мөн тэд амьд итгэл, найдвар болон хайраар
залбирлыг Танд өргөж байна.                        Таны тухай гэрчлэх болтугай.
Таны эсрэг би гэм нүгэл үйлдсэн тул миний          Та Өөрийн хүч чадлыг бүх зовж шаналагчдад
сүнсийг илаарьшуулна уу.                           соёрхож өгнө үү.
648        Дөчин хоногийн цаг улирал                           Бямба гараг                649

- Мөн өөрсдийн хайр халамжаар тэднийг           Бэлэвснийг өмгөөл.
сэргээхэд бидэнд тусална уу.                    “Хүрээд ир, хэлэлцье” гэж
Сүсэгтнүүд зовох үедээ Таны тарчлалтыг             ЭЗЭН айлдаж байна.
мэдрэхэд Та тусална уу.                         Хилэнц нүгэл чинь час улаан мэт байвч
- Мөн авралынхаа хүчийг бусдад үзүүлнэ үү.         Цас адил цагаан болно.
Амьдралыг бүтээгч минь, энэ ертөнцөөс хальж     Хүрэн улаан боловч
одсон хүмүүсийг Та эргэн санана уу.                Ноос адил цагаан болно.
- Тэдэнтэй Та амилалтын амьдралын сүр
                                                Хариу залбирал
жавхланг хуваалцана уу.
                                                Тэнгэрбурхан Өөрөө намайг анчны урхинаас
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”                    чөлөөлөх болно.
                                                - Тэнгэрбурхан Өөрөө намайг анчны урхинаас
Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                чөлөөлөх болно.
Аяа, Эзэн минь, бидний Дөчин хоногийн цаг
                                                Тэр намайг худал яриагаар залилан мэхлэх гэж
улирлын сахилга биднийг шинэчлэхэд тусалж,
                                                буй хүмүүсээс,
Христийн үхэл болон амилалтыг тэмдэглэхэд
                                                - Мөн анчны урхинаас чөлөөлөх болно.
биднийг бэлтгэх болтугай.
                                                Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй,         - Тэнгэрбурхан Өөрөө намайг анчны урхинаас
үүрд мөнх оршин хаанчилдаг цорын ганц           чөлөөлөх болно.
Тэнгэрбурхан билээ.
                                                Захариагийн магтаал
                                                Шад магтаал Хэрвээ Та нар тэнгэрлэг Эцэгийнхээ
               БЯМБА ГАРАГ                      итгэлтэй хүүхэд нь байхыг хүсвэл Та нарыг
         Өглөөний даатгал залбирал              хавчдаг хүмүүсийн төлөө мөн Та нарын эсрэг
Уншлага		                       Исаиа 1:16-18   зүсэн бүрийн хорон мууг ярьдаг хүмүүсийн
   Өөрсдийгөө угааж цэвэрлэ!                    төлөө залбир.
Нүднээс минь ёрын үйлсээ зайлуул.
   Мууг хийхээ боль.                            Гуйлтын залбирал
Сайныг үйлдэхийг сурцгаа.                       Биднийг шинэ бүтээл болгохын тулд Эзэн Христ
   Шударга ёсыг мэтгэ.                          бидэнд дахин төрөх усыг хайрлан соёрхож,
Дарлагдагсдыг тэтгэ.                            Өөрийн биеийн болон үгийнхээ ширээг засаж
   Өнчнийг өмөөр.                               өгсөн билээ. Түүнийг дуудаж, ийн хандан
                                                залбирцгаая:
650        Дөчин хоногийн цаг улирал

    Эзэн минь, Та биднийг хишиг ивээлээрээ          ЭЗЭНИЙ ТАРЧЛАЛТЫН НЯМ ГАРАГ
шинэчилнэ үү.                                        ДАЛ МОДНЫ МӨЧРИЙН НЯМ ГАРАГ
Даруу бөгөөд дөлгөөн зүрх сэтгэлтэй Есүс минь,           “Дуулал” номын 2 дугаар долоо хоног
биднийг өрөвдөх нинжин сэтгэл, сайхан зан,
                                                      1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
даруу байдлаар хувцаслаж өгнө үү.
                                                 Магтуу: х. 876.
- Биднийг бүх хүнд тэвчээртэй хандахыг хүсдэг
болоход тусална уу.                              Шад дуулал бүхий дууллууд ба магтаалыг
Зовлон зүдүүрт байгаа бүх хүмүүсийн жинхэнэ      “Дуулал номын дөрвөн долоо хоног” гэсэн хэсэг
хөршүүд байхыг бидэнд зааж өгнө үү.              дээрх 2 дугаар долоо хоногийн Ням гараагаас
- Сайн Самари хүн Таныг дуурайхад тусална уу.    олж уншина.
Цэвэр ариун амьдралаар амьдрахаар сахил
хүртсэн бүх хүмүүсийн төлөө Таны Эх төгс         Уншлага			                     1 Петр 1:18-21
жаргалт Цэвэр Охин Мариа залбирах болтугай.         Ингэхдээ та нар эцэг өвгөдөөсөө өвлөсөн
- Ингэснээр тэд өөрсдийгөө Танд болон Таны       утгагүй амьдралаас алт, мөнгө мэтийн устах
Шашинд илүү ихээр зориулах болно.                зүйлсээр бус, харин гэм зэмгүй бөгөөд
Та өршөөл нигүүлслийнхээ хишгийг соёрхож,        толбогүй хурганых адил Христийн үнэт цусаар
- Бидний гэм нүглийг өршөөж, тэдний шийтгэлээс   золигдсоноо мэдэгтүн. Ертөнцийн сууриас өмнө
хэлтрүүлнэ үү.                                   Тэр урьдаас мэдэгдсэн боловч цаг хугацааны
                                                 төгсгөлд та нарын төлөө илчлэгдэв. Та нар
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”                     Түүгээр дамжин Тэнгэрбурханд итгэсэн юм.
                                                 Тэнгэрбурхан Түүнийг үхэгсдээс амилуулж,
Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                 Түүнд алдрыг өгчээ. Ингэснээр итгэл хийгээд
Аяа, мөнхийн Тэнгэрбурхан Эцэг минь, бидний
                                                 найдвар чинь Тэнгэрбурханд байх юм.
зүрх сэтгэлийг Өөр лүүгээ хандуулна уу. Таны
хаанчлалыг хайж, нэг нэгнийгээ хайрлахдаа бид    Хариу залбирал
үнэн болон чин сэтгэлээсээ Таныг тахин шүтдэг    Аяа, Христ минь, бид Таныг тахин шүтэж, бид
ард түмэн болох болтугай.                        Таныг магтъя.
                                                 .- Аяа, Христ минь, бид Таныг тахин шүтэж, бид
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                 Таныг магтъя.
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                 Учир нь Та загалмайгаараа дэлхий ертөнцийг
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                 аварсан билээ.
болтугай.
                                                 - Бид Таныг магтъя.
652      Эзэний тарчлалтын Ням гараг                    Эзэний тарчлалтын Ням гараг         653

Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.           Таны    тарчлалтаар     дамжуулан    биднийг
- Аяа, Христ минь, бид Таныг тахин шүтэж, бид     өөрсдийгөө үгүйсгэхэд тусална уу.
Таныг магтъя.                                     - Мөн Таны амилалтыг тэмдэглэхэд бэлтгэнэ үү.
                                                  Та Эцэгийнхээ сүр жавхланд хаанчилдаг тул
Мариагийн магтаал
                                                  - Өнөөдрийн талийгаачдыг дурсан санана уу.
Шад магтаал Дэлхий ертөнцийг Цагаатгагч,
Давидийн Хүү, Хаан минь Танд сайшаал магтаал      “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
байх болтугай. Ирэлтийг нь Эш үзүүлэгчдээр
                                                  Төгсгөлийн даатгал залбирал
зөгнөсөн Аврагч минь Танд сайшаал магтаал
                                                  Аяа, төгс хүчит, мөнхийн Тэнгэрбурхан минь, Та
байх болтугай.
                                                  хүн төрөлхтөнд Есүс Христ бидний аврагчийг
Гуйлтын залбирал                                  даруу зангийн үлгэр дуурайл болгон соёрхсон
Есүс тарчлалтынхаа өмнө Йерусалимыг хараад        билээ. Тэр хүн болсноороо мөн Өөрийн амиа
уйлав. Учир нь Тэнгэрбурханы түүн дээр айлчлан    загалмайд өргөн барьснаараа Таны дур тааллыг
ирсэн цагийг тэр танин мэдэж авч чадсангүй        биелүүлсэн юм. Биднийг Түүний зовлонгийн
юм. Гэм нүглүүдийнхээ төлөө гашуудаж, Түүнд       үлгэр    дуурайлыг     баримталснаараа Таныг
хандан ийн залбирцгаая:                           гэрчлэхэд тусална уу. Мөн биднийг Түүний
    Эзэн минь, Өөрийн хүмүүсээ өршөөнө үү.        амилалтыг хуваалцах зохистой нэгэн болгоно уу.
Тахиа     дэгдээхэйнүүдээ    далавчин     дороо
                                                  Үүнийг бид Эзэн Христээр уламжлан залбиран
бөөгнүүлдэг шиг Та Йерусалимын хүүхдүүдийг
                                                  гуйж байна. Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний
Өөртөө цуглуулахыг хэчнээн ч удаа хүссэн тул
                                                  нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин хаанчилдаг цорын
- Та бүх хүмүүст Өөрийн айлчлан ирэх цагийг
                                                  ганц Тэнгэрбурхан билээ.
танин мэдэхийг зааж өгнө үү.
Таныг орхисон хүмүүсийг бүү орхино уу.                         Сонголтот залбирал
- Бидний зүрх сэтгэлийг Өөр лүүгээ хандуулна      Аяа, бидний Эзэн Есүс Христийн төгс хүчит Эцэг
уу. Тэгвэл Тэнгэрбурхан минь, бид Тан руу буцан   минь, Та Өөрийн Хүүгээ эмэгтэй хүнээс мэндэлж,
очих болно.                                       загалмай дээр амьсгал хураалгахаар илгээсэн.
Та тарчлалтаараа дамжуулан дэлхий ертөнцөд        Ингэснээрээ нэг хүний дуулгавартай байдлаар
хишиг ивээлээ соёрхсон тул                        дамжуулан бүх хүн төрөлхтөн Тэнгэрбурханаас
- Ариун угаалаар бидэнд соёрхсон сүнсээрээ        хөндийрсөн байдлыг арилгах боломжтой болсон.
амьдрахад Та тусална уу.                          Та бидний оюун санааг Түүний үнэнээр удирдаж,
654      Эзэний тарчлалтын Ням гараг                   Эзэний тарчлалтын Ням гараг         655

бидний амьдралыг Түүний үхлийн үлгэр             үндэстэн бүрээс
дуурайлаар хүчирхэгжүүлж өгнө үү. Ингэвэл        - Та биднийг Тэнгэрбурхан руу эргүүлэн
бид Таны амласан хаанчлалд Тантай нэгдэлтэй      буцаачихсан.
амьдарч болох болно.                             Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
                                                 - Эзэн, Та Өөрийнхөө цусаар биднийг
Үүнийг бид Эзэн Христээр уламжлан залбиран
                                                 Тэнгэрбурхан руу эргүүлэн авчирсан.
гуйж байна. Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний
нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин хаанчилдаг цорын      Захариагийн магтаал
ганц Тэнгэрбурхан билээ.                         Шад магтаал Дал модны хамт айсуй Эзэнийг
                                                 баяртайгаар хүлээн авцгаая. Магтан дуулал
         Өглөөний даатгал залбирал
                                                 болон дуу дуулан Түүнтэй уулзахаар баяртайгаар
Магтуу: х. 876.
                                                 яаран гүйцгээе. Эзэн магтагдах болтугай.
Шад дуулал бүхий дууллууд ба магтаалыг
                                                 Гуйлтын залбирал
“Дуулал номын дөрвөн долоо хоног” гэсэн хэсэг
                                                 Христийг Йерусалим руу ороход Түүнийг Хаан
дээрх 2 дугаар долоо хоногийн Ням гараагаас
                                                 болон Мессиа хэмээн хүлээн авсан. Бүгдээрээ
олж уншина.
                                                 Түүнийг шүтэн биширч, баясалтайгаар ийн
Уншлага			                         Зехариа 9:9   магтан дуулцгаая:
Сион охин оо, үлэмж ихээр баярлагтун!                Эзэний нэр алдраар ирэгч нь ерөөлтэй еэ!
   Йерусалим охин оо! Ялалтын уухай              Бүх үеийнхний Хаан, Давидын Хүүд Хосанна.
хадаагтун!                                       - Харанхуйн эрх мэдлүүд болон үхлийг ялан
Үзэгтүн, хаан чинь чам руу очиж байна.           дийлэгчид Хосанна.
   Тэр бол зөвт, ялагдашгүй,                     Та зовлонг эдлэхээр Йерусалим руу явсан бөгөөд
Даруухнаар илжиг унажээ.                         үүгээрээ Өөрийн сүр жавхлант байдалд орсон
   Илжигний төл болох дудран унажээ.             тул
                                                 - Та Өөрийн Шашныг тэнгэр дэх Дээгүүр өнгөрөх
Хариу залбирал                                   зоог руу удирдаж өгнө үү.
Эзэн, Та Өөрийнхөө цусаар биднийг Тэнгэрбурхан   Та загалмайгаа амийн мод болгосон тул
руу эргүүлэн буцаачихсан.                        - Ариун угаалаар дахин төрөгсдөд энэхүү модны
- Эзэн, Та Өөрийнхөө цусаар биднийг              үр жимсийг өгнө үү.
Тэнгэрбурхан руу эргүүлэн буцаачихсан.           Хүн төрөлхтний аврагч минь, Та гэм
Бүх угсаатан, бүх хэл, бүх ард түмэн, бүх        нүгэлтнүүдийг аврахаар ирсэн тул
656      Эзэний тарчлалтын Ням гараг                   Эзэний тарчлалтын Ням гараг         657

- Итгэл, найдвар, хайрыг баримталж буй бүх       Үүнийг бид Эзэн Христээр уламжлан залбиран
хүнийг Өөрийн хаанчлалд аваачна уу.              гуйж байна. Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний
                                                 нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин хаанчилдаг цорын
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
                                                 ганц Тэнгэрбурхан билээ.
Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                      2 дугаар Оройн даатгал залбирал
Аяа, төгс хүчит, мөнхийн Тэнгэрбурхан минь, Та
                                                 Магтуу: х. 876.
хүн төрөлхтөнд Есүс Христ бидний аврагчийг
даруу зангийн үлгэр дуурайл болгон соёрхсон      Шад дуулал бүхий дууллууд ба магтаалыг
билээ. Тэр хүн болсноороо мөн Өөрийн амиа        “Дуулал номын дөрвөн долоо хоног” гэсэн хэсэг
загалмайд өргөн барьснаараа Таны дур тааллыг     дээрх 2 дугаар долоо хоногийн Ням гараагаас
биелүүлсэн юм. Биднийг Түүний зовлонгийн         олж уншина.
үлгэр    дуурайлыг     баримталснаараа Таныг
                                                 Уншлага 			                     Үйлс 13:26-30
гэрчлэхэд тусална уу. Мөн биднийг Түүний
                                                    Ах дүүс ээ, Абрахамын гэр бүлийн хөвгүүд
амилалтыг хуваалцах зохистой нэгэн болгоно уу.
                                                 ээ, та нарын дунд буй Тэнгэрбурханаас
Үүнийг бид Эзэн Христээр уламжлан залбиран       эмээгчид ээ! Энэхүү авралын үг нь та бидэнд
гуйж байна. Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний         илгээгдсэн юм. Йерусалимд амьдрагсад болон
нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин хаанчилдаг цорын      тэдний захирагчид Түүнийг танилгүй Түүнийг
ганц Тэнгэрбурхан билээ.                         ялласнаар, Амралтын өдөр бүр уншигддаг эш
                                                 үзүүлэгчдийн дуу хоолойг гүйцэлдүүлжээ.
             Сонголтот залбирал
                                                 Есүсийн амийг хөнөөх ямар ч үндэслэл олоогүй
Аяа, бидний Эзэн Есүс Христийн төгс хүчит Эцэг
                                                 атлаа тэд Пилатаас Түүнийг цаазлахыг хүссэн.
минь, Та Өөрийн Хүүгээ эмэгтэй хүнээс мэндэлж,
                                                 Түүний тухай бичигдсэн бүгдийг тэд биелүүлээд,
загалмай дээр амьсгал хураалгахаар илгээсэн.
                                                 Түүнийг модноос буулган авч булшинд тавив.
Ингэснээрээ нэг хүний дуулгавартай байдлаар
                                                 Харин     Тэнгэрбурхан   Түүнийг     үхэгсдээс
дамжуулан бүх хүн төрөлхтөн Тэнгэрбурханаас
                                                 амилуулсан.
хөндийрсөн байдлыг арилгах боломжтой болсон,
Та бидний оюун санааг Түүний үнэнээр удирдаж,    Мариагийн магтаал
бидний амьдралыг Түүний үхлийн үлгэр             Шад магтаал Есүс тэдэнд -Та нар энэ шөнө
дуурайлаар хүчирхэгжүүлж өгнө үү. Ингэвэл        Надаас болж бүгд бүдрэх болно. Учир нь “Би
бид Таны амласан хаанчлалд Тантай нэгдэлтэй      хоньчныг цохино, Хонин сүрэг тарж бутарна” гэж
амьдарч болох болно.                             бичигдсэн билээ. Харин Би амилуулагдсаныхаа
658      Эзэний тарчлалтын Ням гараг                    Эзэний тарчлалтын Ням гараг         659

дараа та нараас өмнө Галилд очно. Тэнд та нар     хуваалцах болно.
Намайг харах болно гэж айлдлаа.                   Зовж шаналагчдыг тайтгаруулагч Таны Эх
                                                  биднийг хамгаалах болтугай.
Хариу залбирал
                                                  - Та биднийг тайтгаруулдаг лугаа адил бид
Аяа, Христ минь, бид Таныг тахин шүтэж, бид
                                                  бусдыг тайтгаруулдаг байх болтугай.
Таныг магтъя.
                                                  Бидний ялгаварлан гадуурхлаас болж зовж
.- Аяа, Христ минь, бид Таныг тахин шүтэж, бид
                                                  шаналагчдыг Га ивээлдээ багтааж хайрлана уу.
Таныг магтъя.
                                                  - Та бидэн рүү туслахаар ирээд, бидний хайр
Учир нь Та загалмайгаараа дэлхий ертөнцийг
                                                  халамжгүй зүрх сэтгэлийг өөрчилж, тэдгээрээс
аварсан билээ.
                                                  шударга болон хайрын үйлсийг төрүүлнэ үү.
- Бид Таныг магтъя.
                                                  Та үхлийг болон загалмай дээрх үхлийг хүлээн
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
                                                  зөвшөөрөх хүртлээ дуулгавартай байснаар
- Аяа, Христ минь, бид Таныг тахин шүтэж, бид
                                                  Өөрийгөө хоосолсон тул
Таныг магтъя.
                                                  - Дуулгавартай байдал болон тэвчээрийн
Шад дуулал “Би хоньчныг цохиж унагахад хонин      хишгүүдийг Танд үйлчилдэг бүх хүнд өгнө үү.
сүрэг тарж бутарна” гэж бичигдсэн билээ. “Харин   Та талийгаач бологсдын биеийг сүр жавхлант
Би амилуулагдсаны дараа, та нараас өмнө Галилд    биетэйгээ адил болгон хувиргана уу.
очно. Тэнд та нар Намайг харах болно” гэж Эзэн    - Мөн сүүлийн өдөр биднийг тэдний нөхөрлөлд
хэлсэн.                                           аваачна уу.
Гуйлтын залбирал                                  “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
Хүн төрөлхтний Аврагч амьсгал хурааснаараа
                                                  Төгсгөлийн даатгал залбирал
үхлийг устгаж, амилснаараа амьдралыг сэргээсэн
                                                  Аяа, төгс хүчит, мөнхийн Тэнгэрбурхан минь, Та
билээ. Бүгдээрээ эгэл даруухнаар Түүнээс ийн
                                                  хүн төрөлхтөнд Есүс Христ бидний аврагчийг
гуйцгаая:
                                                  даруу зангийн үлгэр дуурайл болгон соёрхсон
    Цусаараа цагаатгагдсан хүмүүсээ Та
                                                  билээ. Тэр хүн болсноороо мөн Өөрийн амиа
ариусгана уу.
                                                  загалмайд өргөн барьснаараа Таны дур тааллыг
Дэлхийг Цагаатгагч минь, Та биднийг гэмших
                                                  биелүүлсэн юм. Биднийг Түүний зовлонгийн
сэтгэлээр дамжуулан Өөрийн тарчлалтыг ихэд
                                                  үлгэр    дуурайлыг     баримталснаараа Таныг
мэдрүүлнэ үү.
                                                  гэрчлэхэд тусална уу. Мөн биднийг Түүний
- Ингэснээр бид Таны амилалтын сүр жавхланг
                                                  амилалтыг хуваалцах зохистой нэгэн болгоно уу.
660      Эзэний тарчлалтын Ням гараг

Үүнийг бид Эзэн Христээр уламжлан залбиран         ДЭЭГҮҮР ӨНГӨРӨХ АРИУН НАНДИН
гуйж байна. Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний                   ГУРВАН ХОНОГ
нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин хаанчилдаг цорын
                                                       АРИУН НАНДИН ПҮРЭВ ГАРАГ
ганц Тэнгэрбурхан билээ.
                                                            Оройн даатгал залбирал
             Сонголтот залбирал
                                                 Эзэний оройн зоогийн Талархал-магтаалын
Аяа, бидний Эзэн Есүс Христийн төгс хүчит Эцэг
                                                 мөргөлд оролцохгүй хүмүүс л энэхүү Оройн
минь, Та Өөрийн Хүүгээ эмэгтэй хүнээс мэндэлж,
                                                 даатгал залбирлыг уншина.
загалмай дээр амьсгал хураалгахаар илгээсэн.
Ингэснээрээ нэг хүний дуулгавартай байдлаар      Магтуу: х. 876.
дамжуулан бүх хүн төрөлхтөн Тэнгэрбурханаас
хөндийрсөн байдлыг арилгах боломжтой болсон,     Шад дуулал бүхий дууллууд ба магтаалыг
Та бидний оюун санааг Түүний үнэнээр удирдаж,    “Дуулал номын дөрвөн долоо хоног” гэсэн хэсэг
бидний амьдралыг Түүний үхлийн үлгэр             дээрх 2 дугаар долоо хоногийн Пүрэв гараагаас
дуурайлаар хүчирхэгжүүлж өгнө үү. Ингэвэл        олж уншина (х. 254).
бид Таны амласан хаанчлалд Тантай нэгдэлтэй      Уншлага			                       Еврей13:12-15
амьдарч болох болно.                                Есүс    Өөрийнхөө      цусаар    хүмүүсийг
Үүнийг бид Эзэн Христээр уламжлан залбиран       ариусгахын тулд хаалганы гадна зовсон билээ.
гуйж байна. Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний         Иймээс Түүнийг доромжилсныг нь бид үүрэн,
нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин хаанчилдаг цорын      хуарангийн гадна гарч Түүн рүү очицгооё.
ганц Тэнгэрбурхан билээ.                         Учир нь энд бидэнд бат орших хот алга. Харин
                                                 бид ирэх хотыг эрж байна. Тиймд Түүгээр
                                                 дамжуулан Тэнгэрбурханд магтаалын тахилыг
                                                 үргэлж өргөцгөөе. Энэ нь Түүний нэрд талархах
                                                 уруулын үр жимс юм.
                                                 Хариу залбирлын оронд дараах шад дууллыг
                                                 уншина:
                                                 Шад дуулал Бидний төлөө Христ үхлийг хүлээн
                                                 зөвшөөрөх хүртлээ дуулгавартай байсан.
662      Ариун нандин гурван хоног                       Ариун нандин гурван хоног         663

Мариагийн магтаал                                биетэйгээ адил болгон хувиргана уу.
Шад магтаал Тэднийг зооглон байх үед Есүс талх   - Мөн сүүлийн өдөр биднийг тэдний нөхөрлөлд
авч, талархал өргөөд, хуваан шавь нартаа өгөв.   аваачна уу.
Гуйлтын залбирал                                 “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
Сүүлчийн оройн зоогийн үед баригдсан тэр шөнөө
                                                 Төгсгөлийн даатгал залбирал
бидний Аврагч Өөрийн үхэл болон амилалтын
                                                 Аяа, Эцэг минь, Та Өөрийн сүр жавхлангийн
дурсгалыг үүрд мөнхөд ёслон тэмдэглэхээр
                                                 төлөө болон бидний авралын төлөө Есүс Христийг
Шашиндаа даатгасан билээ. Түүнийг шүтэн
                                                 мөнхийн Тэргүүн Тайлгачаар өргөмжилсөн
биширч, Түүнд хандан ийн залбирцгаая:
                                                 билээ. Түүний цусаар Таны эрхшээлд оруулсан
    Цусаараа цагаатгагдсан хүмүүсээ Та
                                                 ард түмэн Эвхаристын ёслолын үед Түүний
ариусгана уу.
                                                 дурсгалыг тэмдэглэснээрээ Түүний загалмай
Дэлхийг Цагаатгагч минь, Та биднийг гэмших
                                                 болон амилалтын ид хүчийг хуваалцах болтугай.
сэтгэлээр дамжуулан Өөрийн тарчлалтыг ихэд
мэдрүүлнэ үү.                                    Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй,
- Ингэснээр бид Таны амилалтын сүр жавхланг      үүрд мөнх оршин хаанчилдаг цорын ганц
хуваалцах болно.                                 Тэнгэрбурхан билээ.
Зовж шаналагчдыг тайтгаруулагч Таны Эх
биднийг хамгаалах болтугай.                      Ням гарагийн 2 дугаар Оройн даатгал залбирлын
- Та биднийг тайтгаруулдаг лугаа адил бид        дараах Шөнийн даатгал залбирлыг уншина: х.
бусдыг тайтгаруулдаг байх болтугай.              517.
Сүсэгтнүүд тань зовох үедээ Таны тарчлалтыг      Шөнийн даатгал залбирлын “Хариу залбирал”-
хуваалцахад тусална уу.                          ын оронд дараах шад дууллыг уншина:
- Мөн авралынхаа ид хүчийг тэдний амьдралд       Шад дуулал Бидний төлөө Христ үхлийг хүлээн
илчилж үзүүлнэ үү.                               зөвшөөрөх хүртлээ дуулгавартай байсан.
Та үхлийг болон загалмай дээрх үхлийг хүлээн
зөвшөөрөх хүртлээ дуулгавартай байснаар
Өөрийгөө хоосолсон тул
- Дуулгавартай байдал болон тэвчээрийн
хишгүүдийг Танд үйлчилдэг бүх хүнд өгнө үү.
Та талийгаач бологсдын биеийг сүр жавхлант
664         Ариун нандин гурван хоног                     Ариун нандин гурван хоног          665

 ЭЗЭНИЙ ТАРЧЛАЛТЫН БААСАН ГАРАГ                      Харагтун, сэтгэлийн гүнд үнэн байхыг
                                                     Та хүсдэг бөгөөд
               Урих дуудлага
                                                     Дотоод чанадад минь Та
Шад дуулал Ирэгтүн! Биднийг цусаараа аварсан
                                                     Мэргэн ухааныг мэдүүлнэ.
Тэнгэрбурханы Хүү Христэд мөргөцгөөе!
                                                     Балуунаар гэмийг минь цэвэршүүлээч.
Урих дуудлагын дуулал: дэг жаягийн дагуу, х. 28.     Би цэвэр болно.
                                                     Намайг угаагаач,
         Өглөөний даатгал залбирал                   Би цаснаас цагаан болно.
Магтуу: х. 876.                                      Надад баяр хөөр, баясгаланг сонсгооч.
Дууллын залбирал                                     Та яйруулсан ясаа баясгаач.
Шад дуулал 1 Тэнгэрбурхан Өөрийн Хүүг                Гэм нүглээс минь нүүрээ буруулж,
харамлалгүй, харин Түүнийг бид бүхний төлөө          Хилэнц бүхнийг минь арилгаач.
зовоохоор тушаасан юм.                               Тэнгэрбурхан,
                     Дуулал 51                          миний дотор цэвэр зүрхийг бүтээж,
      Тэнгэрбурхан, хайр энэрлийнхээ учир            Миний дотор зөв сүнсийг шинэчлэн авчраач.
         Намайг нигүүлсээч.                          Оршихуйгаасаа намайг бүү холдуулаач.
      Арвин их өршөөлийнхөө учир                     Ариун Сүнсээ надаас бүү аваач.
         Гэмт үйлдлийг минь арилгаач.                Авралынхаа баясгаланг надад сэргээж өгч,
      Хилэнцээс минь намайг олонтоо угааж,           Хүсэл зоригийнхоо сүнсээр намайг тэтгээч.
      Нүглээс минь намайг цэвэрлээч.                 Тэгвэл би тэрслэгчдэд
      Би гэмт үйлдлээ мэднэ.                            Таны замуудыг заах бөгөөд
      Нүгэл минь үргэлж миний өмнө.                  Нүгэлтнүүд Тан руу буцах болно.
      Таны, зөвхөн Таны эсрэг би нүгэл үйлдэж,       Тэнгэрбурхан, авралын минь Тэнгэрбурхан,
      Таны мэлмийд ёрын мууг хийлээ.                 Намайг цус урсгалтаас авраач.
      Тийм болохоор Та айлдвараараа зөвтөж,          Хэл минь Таны зөвт байдлыг дуулна.
      Та шүүгдэхдээ зэмгүй болой.                    ЭЗЭН, уруулыг минь нээгээч.
      Эхнээсээ л би төрөлхийн хилэнцтэн ажээ.        Ам минь Таны магтаалыг тунхаглана.
      Эх минь намайг тээх цагаас би гэмтэн байжээ.   Учир нь Та тахилд баярлахгүй.–
666         Ариун нандин гурван хоног                  Ариун нандин гурван хоног             667

      Та шатаалт тахилыг таалахгүй.               Түүний мутраас цацрагууд гялбадаг бөгөөд
      Эс бөгөөс би өргөх байлаа.                  Түүний хүч чадал нууцлагдсан.
      Тэнгэрбурханы авах тахил нь                 Өөрийн ард түмний аврал болон
         эмтэрсэн сүнс юм.                        Тослогдсон Нэгэнийхээ авралын төлөө
      Эмтэрсэн, гэмшсэн зүрхийг                   Та гарч ирсэн билээ.
      Тэнгэрбурхан Та жигшихгүй.
                                                  Та морьдоороо далай тэнгисийн дээр,
      Өөрийн тааллаар Сионд сайныг үйлдээч.       Их усны давлагаан дээгүүр дэвсэлнэ.
      Йерусалимын хэрмийг барьж босгооч.          Сонсоод хамаг дотор минь дэлсэж,
      Тэгэхэд Та зөвт тахилуудад,                 Чимээ шуугианд уруул минь чичрэв.
      Шатаалт тахил ба
                                                  Ялзрал ясанд минь нэвтэрч,
      Бүтэн шатаалт тахилд баярлана.
                                                  Зогсож буй газартаа би салганан чичирнэ.
      Тахилын ширээн дээр тань
                                                  Учир нь бидний эсрэг
      Залуу бухуудыг өргөнө.
                                                     босож түрэмгийлсэн ард түмэн дээр
      Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…          Зовлон шаналангийн өдөр ирэх хүртэл
                                                  Би чимээгүй хүлээх ёстой.
Шад магтаал Есүс Христ биднийг хайрласан
                                                  Хэдийгээр инжрийн мод цэцэглээгүй,
бөгөөд бидний гэм нүглийг арилгахын тулд
                                                  Усан үзмийн мод ч үр жимсгүй,
Өөрийн цусыг урсгасан.
                                                  Чидуны ургац гарахгүй,
Магтаал              Хабаккук 3:2-4, 13а, 15-19   Талбайд хүнс огт ургахгүй байсан ч,
   ЭЗЭН, Таны алдрыг би сонсоод эмээж байна.      Хашаандаа хоньгүй,
   ЭЗЭН, Өөрийн үйлсээ энэ үед сэргээж,              саравчиндаа үхэргүй болсон ч
   Үүнийгээ энэ үед мэдүүлээч.
                                                  ЭЗЭНий дотор би баясан хөөрч,
   Өршөөлөө Та хилэгнэхдээ ч санаач.
                                                  Авралынхаа Тэнгэрбурхан дотор баярлана.
      Теманаас Тэнгэрбурхан морилон ирж,          Эзэн ТЭНГЭРБУРХАН бол миний хүч чадал.
      Паран уулаас Ариун Нэгэн заларна.           Тэрээр миний хөлийг согооны хөл мэт болгож,
      Түүний сүр жавхлан тэнгэрсийг хучин,        Намайг өндөр газруудаар минь явуулдаг.
      Дэлхий Түүний магтаалаар дүүрэн байна.
                                                  Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
      Түүний туяа нь нарны гэрэл мэт юм.
668         Ариун нандин гурван хоног                       Ариун нандин гурван хоног          669

Шад дуулал 2 Эзэн, Бид Таны загалмайг               Уншлага			                       Исаиа 52:13-15
биширдэг, мөн Таны ариун амилалтыг магтан,          Үзэгтүн,
алдаршуулдаг. Учир нь загалмайн мод дэлхийд         Зарц минь ухаалгаар үйлдэнэ.
баяр хөөрийг авчирсан.                                 Тэр өндөрт байна, өргөмжлөгдөж, хүндлэгдэнэ.
                                                    Төрх нь аливаа хүнийхээс,
                 Дуулал 147: 12-20
                                                       Хэлбэр нь хүний үрсээс илүүгээр
      Йерусалим аа, ЭЗЭНийг магтагтун!
                                                       зэрэмдэглүүлсэн тул
      Сион оо, Тэнгэрбурханаа магтагтун!
                                                       Олон хүн Түүнээс болж хиртхийв.
      Тэрээр гулдан хаалгануудын чинь               Ийнхүү Тэрээр олон үндэстнийг цочооно
         хөндлүүдийг бэхжүүлэн                         Түүнээс болж хаад амаа хамхина.
      Та нарын дундах хөвгүүдийг чинь               Учир нь мэдээгүй тэд харах болно
         ерөөж байна.                                  Сонсоогүй тэд ойлгох болно.
      Тэр танай хил хязгаарт амар тайвныг тогтоон
                                                    Хариу залбирлын оронд дараах шад дууллыг
      Хамгийн сайн буудайгаар
                                                    уншина:
         та нарыг хангаж байна.
                                                    Шад дуулал Бидний төлөө Христ үхлийг хүлээн
      Тэр тушаалаа дэлхийд илгээж,                  зөвшөөрөх хүртлээ дуулгавартай байсан.
      Үг нь маш хурдан тархаж байна.
                                                    Захариагийн магтаал
      Цасыг Тэр ноос шиг буулгадаг.
                                                    Шад магтаал Тэд Түүний толгойн дээр “Энэ бол,
      Цан хярууг Тэр үнс шиг тараадаг.
                                                    иудейчүүдийн Хаан, Назарын Есүс” гэж бичсэн
      Мөндрөө Тэр үйрмэг шиг цацдаг.                пайзыг хадсан.
      Хэн жаврыг нь сөрөн зогсож чадах вэ?
                                                    Гуйлтын залбирал
      Тэр үгээ илгээж, тэдгээрийг хайлуулдаг.
                                                    Бидний төлөө бидний Аврагч үхлээр зовж,
      Тэр салхиа үлээлгэж, их усыг урсгадаг.
                                                    оршуулагдаж байсан бөгөөд амилсан юм. Халуун
      Тэр, үгээ Иаковт,                             хайраар Түүнийг чин сэтгэлээсээ шүтэн биширч,
      Зарлиг, шийдвэрүүдээ Израилд тунхагладаг.     Түүнд хандан ийн залбирцгаая:
      Тэр, аль ч үндэстэнд ийнхүү эс хандана.          Эзэн, биднийг өршөөнө үү.
      Тэд тогтоолуудыг нь ч үл мэднэ.               Бидний багш Христ минь, Та бидний төлөө
                                                    үхлийг хүлээн зөвшөөрөх хүртлээ дуулгавартай
      Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…            байсан тул
670       Ариун нандин гурван хоног                        Ариун нандин гурван хоног         671

- Эцэгийнхээ тааллыг бүх зүйл дээр дуулгавартай              Оройн даатгал залбирал
дагахыг бидэнд зааж өгнө үү.                      Эзэний Тарчлалтын хуралд оролцохгүй хүмүүс л
Бидний амьдрал Христ минь, загалмай дээрх         энэхүү Оройн даатгал залбирлыг уншина.
үхлээрээ Та хорон муу болон үхлийн эрх мэдлийг
                                                  Магтуу: х. 876.
устгасан тул
- Бид Тантай хамт амьсгал хураагаад, сүр          Дууллын залбирал
жавхлангийн дотор Тантай хамт амилах болтугай.    Шад дуулал 1 Хамаг ард түмэн, Намайг яаж зовж
Бидний Хаан Христ минь, Та бидний дунд хүн        шаналж буйг Та нар сайн харцгаа.
биш, харин хаягдсан нэгэн, өт хорхой мэт болсон
тул                                                              Дуулал 116:10-19
- Дэлхий ертөнцийг аварсан тэрхүү даруу зангаа       “Би ихэд зовсон” гэж хэлэхдээ ч
бидэнд зааж өгнө үү.                                 Би итгэсэн.
Бидний аврал Христ минь, Та, бидэнд өгсөн            Би бачимдахдаа
хайраасаа болж Өөрийгөө үхэлд тушаасан тул           “Бүх хүн худалч” гэж хэлсэн.
- Таны хайрыг бие биедээ харуулахад тусална уу.      Надад хандсан бүх өгөөмөр хишгийнх нь төлөө
Бидний Аврагч Христ, загалмай дээр Та сунгасан       Би ЭЗЭНд юуг буцаах вэ?
гартаа бүх цаг үеийг багтааж байсан тул              Би авралын хундагыг өргөж,
- Та авралынхаа хаанчлалд Тэнгэрбурханы тарж         ЭЗЭНий нэрийг дуудна.
бутарсан хүүхдүүдийг нэгтгэнэ үү.
                                                     Бүх ард түмнийх нь өмнө
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”                         ЭЗЭНд тангарагласнаа би одоо биелүүлнэ.
Төгсгөлийн даатгал залбирал                          Итгэмжит хүмүүсийнх нь үхэл
Аяа, Эцэг минь, Есүс Өөрийгөө муу хүмүүсээс          ЭЗЭНий мэлмийд үнэ цэнтэй.
гэтэлгэж, загалмай дээр амь тэмцэх үедээ бидэнд      Аяа ЭЗЭН, би үнэхээр Таны зарц,
үзүүлсэн энэхүү хайраар Та Өөрийн ард түмнээ         Би Таны зарц бүсгүйн хүү зарц тань билээ.
хайрлаж хандана уу.                                  Та хүлээсийг минь тайлсан.
Учир нь Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний                 Танд би талархлын тахилыг өргөж,
нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин хаанчилдаг цорын          ЭЗЭНий нэр дээр дуудна.
ганц Тэнгэрбурхан билээ.                             Бүх ард түмнийх нь өмнө
                                                     ЭЗЭНд тангарагласнаа би биелүүлнэ.–
672         Ариун нандин гурван хоног                   Ариун нандин гурван хоног           673

      ЭЗЭНий өргөөний хашаанд,                     Надаас нүүрээ бүү нуугаач,
      Дунд чинь биелүүлнэ, Йерусалим аа,           Эс тэгвээс би нүх рүү одогчдын адил болох юм.
      Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…           Өглөө бүр хайр энэрлээ надад сонсгооч!
                                                   Танд л би итгэдэг билээ.
Шад дуулал 2 Сэтгэл минь шаналан, зүрх минь
                                                   Явах замыг минь надад зааж өгөөч!
зовж байна.
                                                   Танд л би сэтгэлээ өргөн байна.
                   Дуулал 143:1-11
                                                   Аяа ЭЗЭН, намайг дайснуудаас минь авраач!
      Аяа ЭЗЭН, залбирлыг минь сонсож,
                                                   Таны дотор би хоргодно.
      Гуйлтад минь чих тавиач.
                                                   Та миний Тэнгэрбурхан учраас
      Итгэмж болон зөвт байдал дотроо
                                                   Тааллыг тань гүйцэлдүүлэхийг надад заагаач!
          надад хариулаач!
                                                   Сайн Сүнс тань намайг тэгш газарт удирдана.
      Зарцаа шүүхээр бүү ирээч.
      Учир нь Таны мэлмийд амьд хэн нь ч зөвт      Аяа ЭЗЭН, нэрийнхээ төлөө намайг амилуулаач!
      бус билээ.                                   Зөвт байдлынхаа төлөө сэтгэлийг минь
                                                   Зовлон шаналангаас ангижруулаач!
      Дайсан сэтгэлийг минь мөшгөж,
      Амийг минь газарт нухчиж,                    Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
      Аль эрт үхэгсэд шиг
                                                Шад магтаал Есүс цууг амсаж “Гүйцэлдлээ” гээд,
      Харанхуй газруудад намайг суулгав.
                                                тэргүүнээ гудайлган сүнсээ даатгав.
      Тиймээс сүнс минь миний дотор сульдсан.
      Зүрх минь ч миний дотор зогсох шахсан.    Магтаал			                     Филиппой 2:6-11
      Би эртний өдрүүдийг санаж,                   Хэдийгээр Есүс Тэнгэрбурханы дүр байсан ч,
      Таны үйлс бүхнийг тунгаан                    Тэнгэрбурхантай тэгш байх гэсэнгүй,
      Таны гарын үйлсийг нягтлан бодож байна.
      Би Тан руу гараа сунгана.                    Харин Өөрийгөө юу ч үгүй болгон
      Сэтгэл минь ангасан газар мэт                Боолын дүрийг авч, хүнтэй адил болжээ.
         Тан руу тэмүүлдэг.                        Хүн төрхийг олсон Тэрээр
      Аяа ЭЗЭН, надад даруйхан хариулаач!          Өөрийгөө дорд болгож,
      Сүнс минь доройтож байна.                    Үхэлд,
                                                    загалмайн үхэлд хүртэл дуулгавартай байв.
674         Ариун нандин гурван хоног                      Ариун нандин гурван хоног          675

      Тиймээс ч Тэнгэрбурхан үлэмжийн дээдээр      Мариагийн магтаал
      Түүнийг өргөмжилсөн бөгөөд                   Шад магтаал Биднийг Түүний дайснууд байхад,
      Алив нэрээс дээд нэрийг                      Тэнгэрбурхан биднийг Хүүгийнхээ үхлээр
      Түүнд соёрхов.                               Өөртэйгөө эвлэрүүлсэн юм.
      Ингэснээр Есүсийн нэрд                       Гуйлтын залбирал
      Тэнгэр дэх, газар дээрх,                     Гуйлтын залбирлын хувьд Талархал-магтаалын
      Газрын доорх бүгд өвдөг сөгдөж,              мөргөл бүхий Ромын уламжлалт Судар ном
      Хэл бүхэн Есүс Христийг Эзэн хэмээн өчиж,    дээрх энэ өдөрт зориулсан “Бүх нийтийн даатгал
      Эцэг Тэнгэрбурханд алдрыг өргөхийн төлөө     залбирал”-ыг уншиж болно. Доор бичигдсэн
      ажээ.                                        залбирлуудыг сонголтот маягаар бас уншиж
                                                   болно, Мөн аниргүй ариун хугацааг сахиж болно.
  Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
                                                   Өнөөдөр бид Эзэн Есүс Христийн үхлийг нэн
Уншлага			                        1 Петр 2:21-24
                                                   сүсэгтэйгээр дурсан санаж байна. Түүгээр
    Учир нь та нар үүнд дуудагдсан билээ. Яагаад
                                                   дамжуулан дэлхий ертөнцийн төлөө шинэ
гэвэл та нарыг мөрөөрөө дагуулахын тулд та нарт
                                                   амьдрал үүссэн тул Тэнгэрбурхан Эцэгтээ хандан
үлгэр дуурайл үлдээн, Христ та нарын төлөө
                                                   ийн залбирцгаая:
зовлон эдэлсэн.
                                                       Эзэн, Та Хүүгийнхээ үхлийн гавьяагаар
    Тэр нүгэл үйлдээгүй, аманд нь мэх худал
                                                   биднийг сонсоно уу.
байгаагүй. Тэр зүхэгдэж байхдаа, хариуд
                                                   Та Өөрийн Шашинд эв нэгдлийг хайрлана уу.
нь зүхээгүй. Тэр зовон тарчилж байхдаа
                                                   Манай Пап лам Н. -г Та хамгаална уу.
заналхийлээгүй, харин шударгаар шүүдэг Нэгэнд
                                                   Та Өөрийн лам санваартнууд болон итгэлтэй
Өөрийгөө даатгасаар байлаа. Биднийг нүгэлд
                                                   хүмүүсээ Сүнсээрээ ариусгана уу.
үхүүлж, зөвт байдалд амьдруулахын тулд Тэр
                                                   Та сонсогч нарын оюуны мэлмийг нээгээд,
Өөрөө бидний нүглийг модон дээр биедээ үүрсэн.
                                                   итгэлийг нь өсөн нэмэгдүүлнэ үү.
Учир нь та нар Түүний шархаар эдгээгдсэн билээ.
                                                   Та бүх Христэд итгэгчдийг нэгтгэн цуглуулна уу.
Хариу залбирлын оронд дараах шад дууллыг           Та Еврэй хүмүүсийг бүрэн бүтэн цагаатгалд
уншина:                                            удирдана уу.
                                                   Өдий болтол Христэд үл итгэгчдийг Та Өөрийн
Шад дуулал Бидний төлөө Христ үхлийг хүлээн        сүр жавхлангаар гийгүүлнэ үү.
зөвшөөрөх хүртлээ дуулгавартай байсан.
676       Ариун нандин гурван хоног                       Ариун нандин гурван хоног           677

Бүтээл дэх Таны хайрын тэмдгүүдийг үгүйсгэдэг                АРИУН БЯМБА ГАРАГ
хүмүүст Та тэдгээрээ харуулна уу.
                                                                 Урих дуудлага
Биднийг удирдагчдын оюун ухаан, зүрх сэтгэлийг
                                                  Шад дуулал Ирэгтүн! Бидний төлөө үхлээр зовж,
удирдана уу.
                                                  оршуулагдсан Христэд мөргөцгөөе!
Та бүх шаналагчийг тайтгаруулна уу.
Та эдүгээгийн талийгаачдыг өрөвдөнө үү.           Урих дуудлагын дуулал: дэг жаягийн дагуу, х. 28.
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
                                                           Өглөөний даатгал залбирал
Төгсгөлийн даатгал залбирал                       Магтуу: х. 876.
Аяа, Эцэг минь, Есүс Өөрийгөө муу хүмүүсээс
гэтэлгэж, загалмай дээр амь тэмцэх үедээ бидэнд   Дууллын залбирал
үзүүлсэн энэхүү хайраар Та Өөрийн ард түмнээ      Шад дуулал 1 Эзэн хэдийгээр нүгэлгүй ч Түүнийг
хайрлаж хандана уу.                               цаазаар авсан юм. Дэлхий ертөнц цорын ганц
                                                  хүүгийн төлө мэт гашуудаж байна.
Учир нь Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний
нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин хаанчилдаг цорын                         Дуулал 64
ганц Тэнгэрбурхан билээ.                             Тэнгэрбурхан, миний гомдлын дууг сонсооч.
                                                     Дайсны аймшгаас амийг минь хамгаалаач.
Ням гарагийн 2 дугаар Оройн даатгал залбирлын        Намайг бузар муу хүмүүсийн нууц хуйвалдаан,
дараах Шөнийн даатгал залбирлыг уншина: х.           Гэм буруу үйлдэгчдийн үймээн шуугианаас
517.                                                 нуугаач.
Шөнийн даатгал залбирлын “Хариу залбирал”ын
оронд дараах шад дууллыг уншина:                     Тэд хэлээ илд мэт ирлэжээ.
                                                     Тэд хорон үгсээ сум мэт онилсон нь
Шад дуулал Бидний төлөө Христ үхлийг хүлээн          Нууц далд газраас гэм зэмгүй хүнийг
зөвшөөрөх хүртлээ дуулгавартай байсан.               харвахын тулд юм.
                                                     Тэд түүн рүү гэнэтхэн харвадаг бөгөөд айдаг
                                                     ч үгүй.
                                                     Тэд хорон зорилго дотор бат зогсдог.
                                                     Тэд нууцаар урхи тавих тухай ярилцдаг.
                                                     Тэд “Хэн тэднийг харах юм бэ?” гэдэг.
678         Ариун нандин гурван хоног                    Ариун нандин гурван хоног           679

      Тэд “Бид гүйцэд боловсруулсан                 Би ертөнцийн оршин суугчдын дунд
      хуйвалдааныг дуусгалаа” гэж хэлэн             Хүмүүнийг дахин харахгүй” гэж хэлсэн.
      Шударга бусыг сэддэг.
                                                    Оромж минь хоньчны майхан мэт
      Учир нь хүний дотор бодол болон
                                                    Надаас хураагдаж,
      Зүрх сэтгэлийг ойлгож болохгүй билээ.
                                                    Нэхмэлчин шиг би амьдралаа хуйлав.
      Харин Тэнгэрбурхан тэднийг сумаар харвана.    Нэхмэлийн сууриас Тэр намайг тастав.
      Тэд гэнэтхэн шархадна.
                                                    Өдөр шөнөгүй Та намайг дуусгах гэсэн.
      Ингээд тэд түүнийг бүдрүүлнэ.
                                                    Өглөө болтол би тэвчивч,
      Тэдний өөрсдийнх нь хэл өөрсдийнх нь эсрэг
                                                    Бүх ясыг минь Тэрээр арслан мэт хэмхчинэ.
      байдаг.
                                                    Өдөр шөнөгүй Та намайг дуусгах гэсэн.
      Тэднийг харагчид бүгд толгой сэгсэрнэ.
                                                    Би хараацай мэт, тогоруу мэт орилон
      Тэгээд бүх хүмүүс айж,
                                                    Тагтаа мэт гүнгэнэж,
      Тэнгэрбурханы ажлыг тунхаглан,
                                                    Эцсэн нүд минь өөдөө ширтсэн
      Түүний үйлдсэнийг тунгаан бодох болно.
                                                    “Эзэн, би шаналж байна.
      Зөв шударга хүн ЭЗЭНий дотор баярлаж,         Хамгаалалт минь байгаач” гэсэн.
      Түүний дотор хоргодно.
                                                    Амийг минь сүйрлийн нүхнээс
      Шударга зүрхтэй хүн бүхэн бахархан бахдана.
                                                    Та хамгаалсан.
      Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…            Гэм нүгэл бүрийг минь
                                                    Та нурууныхаа араар хаясан.
Шад магтаал Эзэн минь, үхэгсдийн орноос
миний сүнсийг аварна уу.                            Үхэгсдийн орон Танд талархаж чадахгүй,
                                                    Үхэл Таныг магтаж чадахгүй.
Магтаал		                Исаиа 38:10-14, 17-20
                                                    Нүхэнд орогчид нь
   “Амьдралынхаа дунд үед би
                                                       Таны итгэмжит байдалд найдахгүй.
   Үхэгсдийн орны үүд хаалгаар орж,
   Он жилүүдийнхээ үлдэгдлийг                       Харин өнөөдрийн над шиг л
   Алдах ёстой боллоо” гэж хэлсэн.                  Амьд буй нь Танд талархал өргөнө.
                                                    Эцэг нь хөвгүүддээ
      “Би амьдын газарт ЭЗЭНийг,
                                                       итгэмжит чанарыг тань заана.
      ЭЗЭНийг харахгүй.
680         Ариун нандин гурван хоног                     Ариун нандин гурван хоног          681

      ЭЗЭН намайг заавал аварна.                     Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
      Тэгээд амьдралынхаа бүх өдрүүдэд
                                                  Уншлага 			                    Хосеа 5:15б-16:2
      ЭЗЭНий өргөөнд
                                                     Эзэн ийн айлдав:
         бид чавхдаст хөгжмөөр тоглоно.
                                                  Зовлон шаналал дундаа тэд
      Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…          Намайг хичээнгүйлэн хайх болно.
                                                     Ирцгээ, Эзэн рүү буцаж явцгаая.
Шад дуулал 2 Би үхсэн байсан. Харин би үеийн
                                                  Учир нь Тэр биднийг хэсэгчлэн тастсан боловч
үед амьд байгаа бөгөөд надад үхэл ба тамын
                                                  илаарьшуулах болно.
түлхүүр бий.
                                                     Тэр биднийг гэсгээн гэсгээсэн боловч бидний
                    Дуулал 150                    шархыг боох болно.
      ЭЗЭНийг магтагтун!                          Хоёр хоногийн дараа Тэр биднийг амилуулж,
      Тэнгэрбурханыг ариун газарт нь магтагтун!      Гурав дахь хоногтоо биднийг сэргээх болно.
      Түүнийг хүчирхэг огторгуйд нь магтагтун!
                                                  Хариу залбирлын оронд дараах шад дууллыг
      Хүчит үйлсийнх нь төлөө
                                                  уншина:
      Түүнийг магтагтун!
                                                  Шад дуулал Бидний төлөө Христ үхэлд төдийгүй
      Эрхэм аугаагийнх нь дагуу
                                                  загалмайн үхэлд хүртэл дуулгавартай болсон.
      Түүнийг магтагтун!
                                                  Тиймийн тул Тэнгэрбурхан Түүнийг өргөмжлөв.
      Бүрээн дуугаар Түүнийг магтагтун!           Тэрээр хамаг нэр алдраас дээд нэр алдрыг Түүнд
      Босоо ятга ба ятгаар Түүнийг магтагтун!     соёрхсон.
      Хэнгэрэг дэлдэн бүжиг бүжиглэн
                                                  Захариагийн магтаал
      Түүнийг магтагтун!
                                                  Шад магтаал Аяа ертөнцийн Аврагч, биднийг
      Чавхдаст хөгжим, лимбээр
                                                  аварна уу. Загалмай дээр Та цусаа урсгаснаар
      Түүнийг магтагтун!
                                                  биднийг аварсан юм. Аяа Тэнгэрбурхан минь,
      Чанга цан хөгжмөөр                          бид Танаас тусламж гуйж байна.
      Түүнийг магтагтун!
                                                  Гуйлтын залбирал
      Цангинах цан хөгжмөөр
                                                  Бидний Цагаатгагч амилахын тулд бидний төлөө
      Түүнийг магтагтун!
                                                  зовж, оршуулагдаж байсан. Бид үнэн хайраар
      Амьсгалтай бүхэн
                                                  Түүнийг шүтэн биширч, өөрсдийн хэрэгцээ
      ЭЗЭНийг магтагтун!
682       Ариун нандин гурван хоног                      Ариун нандин гурван хоног          683

шаардлагыг ухаардаг бид Түүнээс тусламж гуйж     Төгсгөлийн даатгал залбирал
байна.                                           Аяа. төгс хүчит, мөнхийн Тэнгэрбурхан минь, Таны
    Эзэн, биднийг өршөөнө үү.                    цорын ганц Хүү үхэгсдийн дунд орж ирсэн бөгөөд
Христ бидний Аврагч, Таны Эх Таны үхэл           сүр жавхлангаар амилсан билээ. Ариун угаалаар
болон оршуулгын үед Таны дэргэд зогсоод зовж     уламжлан Түүнтэй хамт оршуулагдсан итгэлт ард
гашуудаж байсан тул                              түмнээ Та Өөрийн сайн сайхнаар амилуулна уу.
- Гашуудлын дунд бид Таны зовлонг хуваалцах      Ингэснээр тэд Тэнгэрийн орны мөнхийн амьдралд
болтугай.                                        Түүнтэй хамт нэгдэх болно.
Христ бидний Эзэн, газарт үр унаж, булсан
                                                 Тэнд Тэрээр Тэнгэр Эцэг тантай болон Ариун
лугаа адил Та бидэнд хишиг ивээлийн ургацыг
                                                 Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин хаанчилдаг
авчирсан тул
                                                 ганц Тэнгэрбурхан билээ.
- Бид өөрсдийгөө нүглийн хувьд үхэж,
Тэнгэрбурханы хувьд Христ Есүсээр амьд байх                  Оройн даатгал залбирал
болтугай.                                        Магтуу: х. 876-877.
Христ Сайн хоньчин минь, үхлээр Та дэлхийгээс
нуугдаж байсан тул                               Дууллын залбирал
- Эцэгийн дотор Тантай хамт нуугдсан амьдралыг   Шад дуулал 1 Үхэл ээ, чи Миний дотор үхэх болно.
хайрлахыг бидэнд заана уу.                       Там аа, чи Надаар устгагдах болно.
Шинэ Адам болсон Христ минь, дэлхий
ертөнцийн эхэн үеэс хойш зөв шударга бүх                        Дуулал 116:10-19
хүмүүсийг Та суллахын тулд үхлийн хаанчлалд         “Би ихэд зовсон” гэж хэлэхдээ ч
орж ирсэн тул                                       Би итгэсэн.
- Үхэлд нойрсож буй хамаг гэм нүгэлтнүүд Таны       Би бачимдахдаа
дуу хоолойг сонсож, амилах болтугай.                “Бүх хүн худалч” гэж хэлсэн.
Амьд Тэнгэрбурханы Хүү Христ минь, Ариун            Надад хандсан бүх өгөөмөр хишгийнх нь төлөө
угаалаар уламжлан бид Та нартай хамт                Би ЭЗЭНд юуг буцаах вэ?
оршуулагдсан                                        Би авралын хундагыг өргөж,
- Мөн Ариун угаалаар Тантай хамт амилсан тул        ЭЗЭНий нэрийг дуудна.
бид шинэ амьдралаар алхах болтугай.
                                                    Бүх ард түмнийх нь өмнө
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”.                       ЭЗЭНд тангарагласнаа би одоо биелүүлнэ.–
684         Ариун нандин гурван хоног                  Ариун нандин гурван хоног            685

      Итгэмжит хүмүүсийнх нь үхэл                 Харанхуй газруудад намайг суулгав.
      ЭЗЭНий мэлмийд үнэ цэнтэй.                  Тиймээс сүнс минь миний дотор сульдсан.
                                                  Зүрх минь ч миний дотор зогсох шахсан.
      Аяа ЭЗЭН, би үнэхээр Таны зарц,
      Би Таны зарц бүсгүйн хүү зарц тань билээ.   Би эртний өдрүүдийг санаж,
      Та хүлээсийг минь тайлсан.                  Таны үйлс бүхнийг тунгаан
      Танд би талархлын тахилыг өргөж,            Таны гарын үйлсийг нягтлан бодож байна.
      ЭЗЭНий нэр дээр дуудна.                     Би Тан руу гараа сунгана.
                                                  Сэтгэл минь ангасан газар мэт
      Бүх ард түмнийх нь өмнө
                                                     Тан руу тэмүүлдэг.
      ЭЗЭНд тангарагласнаа би биелүүлнэ.
      ЭЗЭНий өргөөний хашаанд,                    Аяа ЭЗЭН, надад даруйхан хариулаач!
      Дунд чинь биелүүлнэ, Йерусалим аа,          Сүнс минь доройтож байна.
                                                  Надаас нүүрээ бүү нуугаач,
      Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
                                                  Эс тэгвээс би нүх рүү одогчдын адил болох юм.
Шад дуулал 2 Иона далайн мангасын гэдсэнд
                                                  Өглөө бүр хайр энэрлээ надад сонсгооч!
гурван өдөр, гурван шөнө байсанчлан Хүний
                                                  Танд л би итгэдэг билээ.
Хүү газрын зүрхэнд гурван өдөр, гурван шөнө
                                                  Явах замыг минь надад зааж өгөөч!
байх болно.
                                                  Танд л би сэтгэлээ өргөн байна.
                   Дуулал 143:1-11
                                                  Аяа ЭЗЭН, намайг дайснуудаас минь авраач!
      Аяа ЭЗЭН, залбирлыг минь сонсож,
                                                  Таны дотор би хоргодно.
      Гуйлтад минь чих тавиач.
                                                  Та миний Тэнгэрбурхан учраас
      Итгэмж болон зөвт байдал дотроо
                                                  Тааллыг тань гүйцэлдүүлэхийг надад заагаач!
          надад хариулаач!
                                                  Сайн Сүнс тань намайг тэгш газарт удирдана.
      Зарцаа шүүхээр бүү ирээч.
      Учир нь Таны мэлмийд амьд хэн нь ч зөвт     Аяа ЭЗЭН, нэрийнхээ төлөө намайг амилуулаач!
      бус билээ.                                  Зөвт байдлынхаа төлөө сэтгэлийг минь
                                                  Зовлон шаналангаас ангижруулаач!
      Дайсан сэтгэлийг минь мөшгөж,
      Амийг минь газарт нухчиж,                   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
      Аль эрт үхэгсэд шиг
686         Ариун нандин гурван хоног                      Ариун нандин гурван хоног         687

Шад магтаал Энэ сүмийг устга. Би үүнийг            толбогүй хурганых адил Христийн үнэт цусаар
гурван өдрийн дотор босгоно гэж Эзэн хэлэв. Тэр    золигдсоноо мэдэгтүн. Ертөнцийн сууриас өмнө
Өөрийн биеийн сүмийн тухай айлдсан ажээ.           Тэр урьдаас мэдэгдсэн боловч цаг хугацааны
                                                   төгсгөлд та нарын төлөө илчлэгдэв. Та нар
Магтаал		                    Филиппой 2:6-11
                                                   Түүгээр дамжин Тэнгэрбурханд итгэсэн юм.
   Хэдийгээр Есүс Тэнгэрбурханы дүр байсан ч,
                                                   Тэнгэрбурхан Түүнийг үхэгсдээс амилуулж,
   Тэнгэрбурхантай тэгш байх гэсэнгүй,
                                                   Түүнд алдрыг өгчээ. Ингэснээр итгэл хийгээд
      Харин Өөрийгөө юу ч үгүй болгон              найдвар чинь Тэнгэрбурханд байх юм.
      Боолын дүрийг авч, хүнтэй адил болжээ.
                                                   Хариу залбирлын оронд дараах шад дууллыг
      Хүн төрхийг олсон Тэрээр                     уншина:
      Өөрийгөө дорд болгож,                        Шад дуулал Бидний төлөө Христ үхэлд төдийгүй
      Үхэлд,                                       загалмайн үхэлд хүртэл дуулгавартай болсон.
       загалмайн үхэлд хүртэл дуулгавартай байв.   Тиймийн тул Тэнгэрбурхан Түүнийг өргөмжлөв.
                                                   Тэрээр хамаг нэр алдраас дээд нэр алдрыг Түүнд
      Тиймээс ч Тэнгэрбурхан үлэмжийн дээдээр      соёрхсон.
      Түүнийг өргөмжилсөн бөгөөд
      Алив нэрээс дээд нэрийг                      Мариагийн магтаал
      Түүнд соёрхов.                               Шад магтаал Одоо Хүний Хүү алдаршлаа.
                                                   Тэнгэрбурхан Түүгээр алдаршлаа.
      Ингэснээр Есүсийн нэрд
      Тэнгэр дэх, газар дээрх,                     Гуйлтын залбирал
      Газрын доорх бүгд өвдөг сөгдөж,              Бидний төлөө бидний Аврагч үхлээр зовж,
      Хэл бүхэн Есүс Христийг Эзэн хэмээн өчиж,    оршуулагдаж байсан бөгөөд амилсан юм. Халуун
      Эцэг Тэнгэрбурханд алдрыг өргөхийн төлөө     хайраар Түүнийг чин сэтгэлээсээ шүтэн биширч,
      ажээ.                                        Түүнд хандан ийн залбирцгаая:
                                                      Эзэн, биднийг өршөөнө үү.
      Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…           Эзэн Есүс ээ, Таныг хажуу руу тань жадлахад
Уншлага			                    1 Петр 1:18-21       бүхэл Шашны гайхамшигтай бэлгэ тэмдэг
   Ингэхдээ та нар эцэг өвгөдөөсөө өвлөсөн         болсон цус, ус гоожсон тул
утгагүй амьдралаас алт, мөнгө мэтийн устах         - Та Өөрийн үхэл, оршуулга ба амилалтаараа
зүйлсээр бус, харин гэм зэмгүй бөгөөд              дамжуулан Таны сүйт бүсгүй болох Шашинд
688       Ариун нандин гурван хоног                        Ариун нандин гурван хоног         689

амьдрал авчирна уу.                                итгэлт ард түмнээ Та Өөрийн сайн сайхнаар
Эзэн Есүс ээ, Таны амилалтын тухай амлалтыг        амилуулна уу. Ингэснээр тэд Тэнгэрийн орны
санахгүй байгаа тэдгээр хүмүүсийг бид дурсан       мөнхийн амьдралд Түүнтэй хамт нэгдэх болно.
санаж байна.
                                                   Тэнд Тэрээр Тэнгэр Эцэг тантай болон Ариун
- Таныг амилсан гэдгийг мэдэхгүй байгаа, тэдгээр
                                                   Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин хаанчилдаг
найдлага тээгээгүй хүмүүсийг Та дурсан санана
                                                   ганц Тэнгэрбурхан билээ.
уу.
Тэнгэрбурханы Хурга аа, Таныг бидний Дээгүүр       Ням гарагийн 2 дугаар Оройн даатгал залбирлын
өнгөрөх баярын золиослол болгож, хамаг бүхний      дараах Шөнийн даатгал залбирлыг уншина: х.
төлөө өргөн барьсан тул                            517.
- Та бүх хүн төрөлхтнийг Өөртөө татна уу.          Шөнийн даатгал залбирлын “хариу залбирил”ын
Бүх ертөнцийн Тэнгэрбурхан, Та орчлон              оронд дараах шад дууллыг уншина:
ертөнцийг багтаадаг боловч булшинд хэвтэхээр       Шад дуулал Бидний төлөө Христ үхэлд төдийгүй
таалсан тул                                        загалмайн үхэлд хүртэл дуулгавартай болсон.
- Хүн төрөлхтнийг харанхуйн эрх мэдлээс            Тиймийн тул Тэнгэрбурхан Түүнийг өргөмжлөв.
ангижруулж, тэдэнд мөнхийн сүр жавхлангийн         Тэрээр хамаг нэр алдраас дээд нэр алдрыг Түүнд
хишгийг соёрхоно уу.                               соёрхсон.
Амьд Тэнгэрбурханы Хүү Христ минь, Та
гэмшсэн хулгайчид тэнгэрийн орны хаалгыг
нээж өгсөн тул
- Таны үхэл болон оршуулгыг хуваалцсан бүх
хүмүүсийг Та амилалтын сүр жавхлангийн дотор
цуглуулна уу.
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
Төгсгөлийн даатгал залбирал
Аяа. төгс хүчит, мөнхийн Тэнгэрбурхан минь,
Таны цорын ганц Хүү үхэгсдийн дунд орж ирсэн
бөгөөд сүр жавхлангаар амилсан билээ. Ариун
угаалаар уламжлан Түүнтэй хамт оршуулагдсан
                                                            Дээгүүр өнгөрөх Ням гараг         691

       ЭЗЭНИЙ АМИЛАЛТ ДАХЬ                         Тэнгэрбурханаар урьд нь сонгогдсон гэрч нар,
     ДЭЭГҮҮР ӨНГӨРӨХ НЯМ ГАРАГ                     үхэгсдээс амилсных нь дараа Түүнтэй идэж ууж
                                                   байсан бидэнд харуулан соёрхов. Тэр бол амьдын
      Дээгүүр өнгөрөх цаг улирлын эхлэл
                                                   хийгээд үхсэний Шүүгч болж Тэнгэрбурханаар
                                                   томилогдсон гэдгийг гэрчлэн ард олонд
                Урих дуудлага                      дэлгэрүүлэхийг Тэр бидэнд тушаасан юм. Түүнд
Эзэний амилалт дахь дээгүүр өнгөрөх Ням гарагт     итгэсэн хэн боловч Түүний нэрээр нүглийн
Урих дуудлагын дууллыг Өглөөний даатгал            уучлалыг хүлээн авдаг гэж бүх эш үзүүлэгчид
залбирал эхлэх үед заавал уншина.                  Түүнийг гэрчилдэг гэв.
Шад дуулал Эзэн амилсан. Аллэлуяа!                 Хариу залбирлын оронд дараах шад дууллыг
Урих дуудлагын дуулал: дэг жаягийн дагуу, х. 28.   уншина:
                                                   Шад дуулал Энэ нь Эзэний бүтээсэн өдөр тул
         Өглөөний даатгал залбирал                 үүнд хөгжилдөн баярлацгаая. Аллэлуяа!
Магтуу: х. 876-877.
                                                   Захариагийн магтаал
Шад дуулал 1 Үхлээс амилсан Христийн сүр           Шад магтаал Долоо хоногийн эхний өдөр маш
жавхаа Түүний цусаар цагаатгагдсан ард түмэн       эрт, нар мандсан үед тэд булш руу хүрч ирэв.
дээр гэрэлтэн гийсэн билээ. Аллэлуяа!              Аллэлуяа!
Дууллууд ба магтаалыг 1 дүгээр долоо хоногийн      Гуйлтын залбирал
Ням гарагаас татаж авна. х. 58.                    Амийн Эзэн Христ Эцэгээр амилуулагдсан
Шад магтаал Бидний Цагаатгагч булшнаас             төдийгүй Тэр биднийг ч бас Өөрийн эрх мэдлээр
амилсан юм. Бүгдээрээ Тэнгэрбурхан Эзэндээ         амилуулах болно. Түүнд хандан ийн залбирцгаая:
магтаалын дууллыг дуулцгаая. Аллэлуяа!                 Бидний амьдрал болсон Христ минь, биднийг
                                                   аварна уу.
Шад дуулал 2 Аллэлуяа, Эзэн амласан ёсоороо        Эзэн Есүс минь, Та бол харанхуйн дотор гэрэлтэх
амилсан. Аллэлуяа!                                 гэгээн гэрэл мөн. Та Өөрийн ард түмнийг амьдрал
                                                   руу удирдаж, бидний мөнх бус мөн чанарт ариун
Уншлага			                  Үйлс 10:40-43
                                                   гэгээн байдлын хишгийг соёрхдог тул
   Тэнгэрбурхан Түүнийг гурав дахь өдөр
                                                   - Бид энэ өдрийг Таны сүр жавхланг магтан
нь амилуулж, бүх ард түмэнд бус харин
                                                   дуулахад зориулах болтугай.
692        Дээгүүр өнгөрөх Ням гараг                        Дээгүүр өнгөрөх Ням гараг         693

Эзэн, Та зовлон шаналал болон загалмайд                          Сонголтот залбирал
цовдлуулах замаар алхаж байсан тул                 Аяа, юм бүхнийг бүтээгч, Тэнгэрбурхан Эцэг
 - Бид мөн Тантай хамт зовж, амьсгал хурааж, мөн   минь, өнөөдөр Амилалтын баярын өдөр. Энэ бол
Таны сүр жавхланг хуваалцахын тулд амилах          итгэл найдвараа алдаж эхэлж байсан хүмүүст
болтугай.                                          Эзэн Өөрийгөө үзүүлсэн бөгөөд Судраар эш
Эцэгийн Хүү, бидний багш бас ах минь, Та           үзүүлсний тухай тэдний нүдийг нээсэн өглөө.
биднийг Тэнгэрбурханд зориулсан тахилчдын          Үүнд: Эхлээд Тэр үхэх ёстой, дараа нь амилах
хаант улс болгосон тул                             бөгөөд Эцэгийнхээ сүр жавхлангийн дотор
- Танд бид өөрсдийн талархлын Тахилыг              тэнгэрт залрах болно.
баяртайгаар өргөн барих болтугай.                  Амилсан Эзэн, бидний оюун ухаан руу үлээн,
Сүр жавхлангийн Хаан минь, бид Таны сүр            бидний нүдийг нээх болтугай. Тэгвэл бид талх
жавхаатайгаар ирэх агуу өдрийг тэсэн ядан          хуваалтаар Түүнийг танин мэдэж, Түүнийг
хүлээж байна.                                      амилсан амьдралаар нь даган явах болно.
- Ингэснээр бид Тантай нүүр тулан уулзаж, Таны     Үүнийг бид Эзэн Христээр уламжлан залбиран
дүрт хувирч өөрчлөгдөх болно.                      гуйж байна. Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний
                                                   нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин хаанчилдаг цорын
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
                                                   ганц Тэнгэрбурхан билээ.
Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                   Дараах төгсгөлийн үгийг хэлнэ:
Аяа, Тэнгэрбурхан бидний Эцэг минь, Та Өөрийн
                                                   Амар амгалан явцгаа. Аллэлуяа!
Хүү Христийг амилуулснаараа үхлийн эрх
                                                   - Тэнгэрбурхандаа талархъя. Аллэлуяа, аллэлуяа!
мэдлийг булаан авсан бөгөөд бидэнд мөнх амийн
замыг нээж өгсөн билээ. Өнөөдрийн бидний                      Оройн даатгал залбирал
тэмдэглэж байгаа их баяр бидний дотор байгаа       Магтуу: х. 876-877.
Сүнсээр дамжуулан биднийг амилуулж, мөн
                                                   Дууллын залбирал
бидний амьдралыг шинэчлэх болтугай.
                                                   Шад дуулал 1 Магдалын Мариа болон нөгөө
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                   Мариа нар Эзэний булшыг харахаар ирсэн байв.
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн                          Дуулал 110:1-5, 7
болтугай.                                             ЭЗЭН миний Эзэнд
                                                      “Би чиний дайснуудыг
694          Дээгүүр өнгөрөх Ням гараг                      Дээгүүр өнгөрөх Ням гараг          695

      Хөлийн чинь гишгүүр болготол                    Израиль нь Түүний эзэмшил байжээ.
      Миний баруун гарт залрагтун” гэв.
                                                      Тэнгис хараад зугтсан.
      ЭЗЭН, Сионоос                                   Иордан ч ухран буцсан.
      Хүч чадлын очирт таягийг чинь сунгана.          Уулс хуц мэт
      Дайснуудынхаа дунд захирагтун.                  Толгод хонины хурга мэт цовхчсон.
      Чиний хүчний өдөр                               Тэнгис ээ, юунд чи зугтав аа?
      Ариун хүмүүсийн сүр жавхлан дотор               Иордан аа, юунд чи ухрав аа?
      Ноён зэрэг чамд бий.                            Уулс аа, юунд та нар хуц мэт,
      Үүр цайхаас өмнө                                Толгод оо, юунд хурга мэт цовхчив оо?
      Би чамайг хэвлийгээсээ төрүүлсэн билээ.
                                                      Дэлхий, Эзэний өмнө,
      Эзэн тангарагласан бөгөөд                       Иаковын Тэнгэрбурханы өмнө доргигтун.
         санаагаа өөрчлөхгүй.                         Тэрээр хадыг усан цөөрөм,
      “Мелхизедекийн хэргэмийн дагуу                  Цахиур чулууг ундарга ус болгосон.
         Чи мөнхийн тахилч юм” гэв.
                                                      Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
      Баруун гар талд чинь Эзэн байна.
                                                   Шад магтаал Есүс тэдэнд: “ Бүү ай. Явж, ах дүүст
      Хилэнгийнхээ өдөр
                                                   маань Галил руу яв гэж мэдэгд. Тэнд тэд Намайг
         Тэрээр хаадыг бут цохино.
                                                   харах болно”. Аллэлуяа!
      Тэрээр зам дахь горхиноос ундаална.
      Тиймээс Тэрээр тэргүүнээ дээш өргөх болно.   Оройн даатгал залбирлыг дуулах тохиолдолд доор
                                                   дурдсан магтаалыг Аллэлуяа хэмээх сайшаал
      Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
                                                   магтаалтай хамт дуулна. Харин хурлыг унших
Шад дуулал 2 Ирэгтүн! Эзэний булш байсан           тохиолдолд энэхүү магтаалын бүх бадгийн эхэнд
газрыг үзэгтүн. Аллэлуяа!                          ба төгсгөлд Аллэлуяа хэмээн уншиж болно.
                    Дуулал 114                     Магтаал		                       Илчлэл 19:1-7
      Израиль нь Египетээс,                           Аллэлуяа!
      Иаковын гэр нь                                  Тэнгэрбурханд аврал нигүүлсэл, хүчин чадал
         харь хэлтэй хүмүүсийн дундаас гарахад        хийгээд сүр жавхлан байдаг юм.
      Иуда нь Эзэний ариун газар,                     (Х. Аллэлуяа!)
696          Дээгүүр өнгөрөх Ням гараг                     Дээгүүр өнгөрөх Ням гараг        697

      Түүний шүүлт шулуун шударга ба               Хариу залбирлын оронд дараах шад дууллыг
          үнэн зөв юм.                             уншина:
      Х. Аллэлуяа! (аллэлуяа!).                    Шад дуулал Энэ нь Эзэний бүтээсэн өдөр тул
      Аллэлуяа!                                    үүнд хөгжилдөн баярлацгаая. Аллэлуяа!
      Эзэний зардас нар аа, багачууд, томчууд аа
                                                   Мариагийн магтаал
      (Х. Аллэлуяа!)
                                                   Шад магтаал Долоо хоногийн эхний өдөр буюу
      Эзэнээс эмээгч та бүхэн
                                                   тэр өдрийн үдэш, шавь нар нь хаалгаа түгжсэн
          Тэнгэрбурханыг магтагтун!
                                                   байв. Гэтэл Есүс ирээд тэдний дунд зогсож,
      Х. Аллэлуяа! (аллэлуяа!).
                                                   тэдэнд: “Амар амгалан Та нартай хамт байх
      Аллэлуяа!                                    болтугай” гэв. Аллэлуяа!
      Бидний төгс хүчит Тэнгэрбурхан Эзэн
                                                   Гуйлтын залбирал
      хаанчилдаг юм.
                                                   Амьсгал хурааж, амилсан бөгөөд цаг ямагт
      (Х. Аллэлуяа!)
                                                   бидний төлөө зуучлан залбирахаар амьдардаг
      Бахдан хөөрч, баясан цэнгэж,
                                                   Эзэн Христийг баяр дүүрэн сэтгэлээрээ ийн
      Түүнийг алдаршуулцгаая.
                                                   дуудацгаая:
      Х. Аллэлуяа! (аллэлуяа!).
                                                      Ялагч Хаан минь, Та бидний залбирлыг
      Аллэлуяа!                                    сонсоно уу.
      Хурганы хуримын өдөр боллоо.                 Хамаг ард түмний гэрэл болон Аврагч минь,
      (Х. Аллэлуяа!)                               - Биднийг Таны амилалтыг тунхаглаж байхад
      Түүнд зориулан сүйт бүсгүй нь гоёжээ.        Та Сүнснийхээ галаа бидний зүрх сэтгэл рүү
      Х. Аллэлуяа! (аллэлуяа!).                    илгээнэ үү.
                                                   Израиль нь Таныг удаан хүсэн хүлээсэн Аврагч
      Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
                                                   мэтээр танин мэдэх болтугай.
Уншлага			                     Еврей 10:12-14      - Мөн бүх газар дэлхий Таны сүр жавхлангийн
   Есүс нүглийн төлөөх үүрдийн ганц тахилыг        тухай мэдлэгээр дүүрэн байх болтугай.
өргөөд, Тэнгэрбурханы баруун гарт заларсан         Та биднийг гэгээнтнүүдийнхээ нэгдэлд багтааж,
ба тэр цагаас дайснууд нь хөлийнх нь гишгүүр       хадгална уу.
болгогдох хүртэл хүлээж байна. Учир нь Тэр         - Мөн тэдний нөхөрлөлд зүтгэлийн амралтыг
ариун болгогдогсдыг ганц тахилаар үүрд төгс        маань хайрлан соёрхоно уу.
болгожээ.
698        Дээгүүр өнгөрөх Ням гараг                       Дээгүүр өнгөрөх Ням гараг         699

Та Өөрийн дайсан болсон үхлийг ялан дийлсэн       бөгөөд Эцэгийнхээ сүр жавхлангийн дотор
тул үхлийн эрх мэдлийг бидний дотор устгана уу.   тэнгэрт залрах болно.
- Тиймээс бид үхэшгүй мөнхийн Эзэн болон          Амилсан Эзэн, бидний оюун ухаан руу үлээн,
ялагч зөвхөн Таны төлөө амьдрах болно.            бидний нүдийг нээх болтугай. Тэгвэл бид талх
Аврагч Христ, Та үхэлд хүртэл дуулгавартай        хуваалтаар Түүнийг танин мэдэж, Түүнийг
болсон бөгөөд Эцэгийн баруун гар талд заларсан    амилсан амьдралаар нь даган явах болно.
тул
                                                  Үүнийг бид Эзэн Христээр уламжлан залбиран
- Та ахан дүүс нараа нигүүлсэж, сүр
                                                  гуйж байна. Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний
жавхлангийнхаа хаанчлалд хүлээн авна уу.
                                                  нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин хаанчилдаг цорын
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”                      ганц Тэнгэрбурхан билээ.
Төгсгөлийн даатгал залбирал                       Дараах төгсгөлийн үгийг хэлнэ:
Аяа, Тэнгэрбурхан бидний Эцэг минь, Та Өөрийн     Амар амгалан явцгаа. Аллэлуяа!
Хүү Христийг амилуулснаараа үхлийн эрх            - Тэнгэрбурхандаа талархъя. Аллэлуяа, аллэлуяа!
мэдлийг булаан авсан бөгөөд бидэнд мөнх амийн
                                                  Дээгүүр өнгөрөх ариун нандин гурван хоног
замыг нээж өгсөн билээ. Өнөөдрийн бидний
                                                  энэхүү Оройн даатгал залбирлын төгсгөлөөр
тэмдэглэж байгаа их баяр бидний дотор байгаа
                                                  дуусна.
Сүнсээр дамжуулан биднийг амилуулж, мөн
бидний амьдралыг шинэчлэх болтугай.               Амилалтын найм хоногийн үеэр болон Дээгүүр
                                                  өнгөрөх хоёр дахь Ням гарагт Эзэний амилалт
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                  дахь Ням гарагийн Өглөөний болон Оройн
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                  даатгал залбирлыг уншиж болно.
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
болтугай.                                         Амилалтын найм хоногийн үеэр Шөнийн даатгал
                                                  залбирлыг Ням гарагийн “1 дүгээр” эсвэл “2
             Сонголтот залбирал
                                                  дугаар Оройн даатгал залбирлын дараа” гэсэн
Аяа, юм бүхнийг бүтээгч, Тэнгэрбурхан Эцэг
                                                  хэсгээс өдөр болгон татаж уншина: х. 512 эсвэл
минь, өнөөдөр Амилалтын баярын өдөр. Энэ бол
                                                  х. 517.
итгэл найдвараа алдаж эхэлж байсан хүмүүст
Эзэн Өөрийгөө үзүүлсэн бөгөөд Судраар эш
үзүүлсний тухай тэдний нүдийг нээсэн өглөө.
Үүнд: Эхлээд Тэр үхэх ёстой, дараа нь амилах
                                                                  Ням гараг                   701

     ДЭЭГҮҮР ӨНГӨРӨХ ЦАГ УЛИРАЛ                     Та нар өршөөлийг хүртээгүй байсан боловч
       АМИЛАЛТЫН ЦАГ УЛИРАЛ                             одоо та нар өршөөлийг хүртжээ.
Амилалтын цаг улиралд зориулсан нэг л долоо      Хариу залбирал
хоногийн залбирлууд өгөгдсөн байна. Эдгээр       Шавь нар нь баярлав. Аллэлуяа, аллэлуяа!
залбирлуудыг амилалтын цаг улирлын турш          - Шавь нар нь баярлав. Аллэлуяа, аллэлуяа!
давтаж уншиж болно. Амилалтын цаг улирлын        Эзэнийг амилсныг хараад ихэд баярлав.
магтуу: х. 876-877.                              - Аллэлуяа, аллэлуяа!
                                                 Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
                Урих дуудлага
                                                 - Шавь нар нь баярлав. Аллэлуяа, аллэлуяа!
Өглөөний даатгал залбирлын урих дуудлагын
шад дуудал бол:                                  Мариагийн магтаал
Эзэний тэнгэрт заларсан их баярын өмнө: Эзэн     Шад магтаал Би Эцэгээсээ гуйхад, Тэр та нарт
амилсан. Аллэлуяа!                               өөр Туслагчийг өгнө. Тэр нь та нартай үүрд хамт
Эзэний тэнгэрт заларсан их баярын дараа          байна. Аллэлуяа!
Аллэлуяа! Ирэгтүн! Христ Эзэн тэнгэрт заларч
                                                 Гуйлтын залбирал
буй тул Түүндээ мөргөцгөөе. Аллэлуяа!
                                                 Үхлээс амилснаар Христ үхлийг устгаж,
Шад дуулал бүхий дууллууд ба магтаалыг           амьдралыг сэргээсэн билээ. Бүгдээрээ Түүнд
“Дуулал номын дөрвөн долоо хоног” гэсэн хэсэгт   хандан ийн залбирцгаая:
тохиромжтой өдрөөс олж уншина.                        Эзэн Есүс минь, Та мөнх амьтай тул бидний
                                                 залбирлыг сонсоно уу.
                 НЯМ ГАРАГ                       Та барилгачдын голсон булангийн тулгуур чулуу
      1 дүгээр Оройн даатгал залбирал            билээ.
Уншлага 			                      1 Петр 2:9-10   - Та биднийг ариун нандин Шашныхаа амьд
Харин та нар сонгогдсон угсаа, хаан тахилч,      чулуу болгоно уу.
ариун үндэстэн, Тэнгэрбурханы эзэмшлийн ард      Та үхлээс анх амилсан, үнэн, итгэлтэй гэрчлэгч
түмэн юм. Ингэснээр харанхуйгаас та нарыг        билээ.
Өөрийн гайхамшигт гэрэл рүү дуудсан Түүний        - Та Өөрийн Шашныг Өөрийнхөө тухай мөнхийн
хүчирхэг үйлдлийг та нар тунхаглах юм.           гэрчлэгч болгоно уу.
   Та нар урьд нь ард түмэн ч биш байсан бол     Та бол Өөрийн хажуу хавирганаас төрсөн
       одоо Тэнгэрбурханы ард түмэн болжээ.      Шашныхаа гагц сүйт залуу билээ.
702          Амилалтын цаг улирал                                  Ням гараг                703

- Та түүнийг энэ дэлхийд сүйт бүсгүй нь сүйт      болсон билээ. Бидний мөнх бусын амьдрал
залуудаа хайрыг илчлэгч болгоно уу.               Түүнтэй хамт амилах гэсэн туйлын аз жаргалын
Та бол эхлэл ба төгсгөл, Та амьсгал хураагаад,    титмийг хүртэх болтугай.
амилсан билээ.                                    Тэрээр мөнхийн мөнх Эзэн билээ.
- Та ариун угаал хүртэгчдийг үхэн үхтлээ
итгэлтэй, үнэнч болгоно уу. Ингэснээр тэд                        Урих дуудлага
ялалтын титмийг хүртэх болно.                     Шад дуулал: Эзэн амилсан. Аллэлуяа!
Та бол Тэнгэрбурханы ариун хотын гэрэл ба
дэнлүү билээ.                                     Урих дуудлагын дуулал, х. 28.
- Талийгаач болсон бидний анд нөхдийг Та                   Өглөөний даатгал залбирал
гэрэлтүүлнэ үү. Ингэснээр тэд үүрд мөнхөд         Уншлага			                       Үйлс 10:40-43
хаанчлах болно.                                      Тэнгэрбурхан Түүнийг гурав дахь өдөр
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”                      нь амилуулж, бүх ард түмэнд бус харин
                                                  Тэнгэрбурханаар урьд нь сонгогдсон гэрч нар,
Төгсгөлийн даатгал залбирал                       үхэгсдээс амилсных нь дараа Түүнтэй идэж ууж
Аяа, мөнхийн Тэнгэрбурхан минь, биднийг           байсан бидэнд харуулан соёрхов. Тэр бол амьдын
Эзэний амилалтыг тохиолдуулан өөрсдийн            хийгээд үхсэний Шүүгч болж Тэнгэрбурханаар
баяр баясгаланг ёслон тэмдэглэж, мөн ёслон        томилогдсон гэдгийг гэрчлэн ард олонд
тэмдэглэж буй хайрыг өөрсдийн амьдралаараа        дэлгэрүүлэхийг Тэр бидэнд тушаасан юм. Түүнд
илэрхийлэхэд тусална уу.                          итгэсэн хэн боловч Түүний нэрээр нүглийн
                                                  уучлалыг хүлээн авдаг гэж бүх эш үзүүлэгчид
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                  Түүнийг гэрчилдэг гэв.
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн           Хариу залбирал
болтугай.                                         Амьд Тэнгэрбурханы Хүү Христ, биднийг
                                                  өршөөнө үү. Аллэлуяа, аллэлуяа!
              Сонголтот залбирал
                                                  - Амьд Тэнгэрбурханы Хүү Христ, биднийг
Аяа, юм бүхнийг бүтээгч Тэнгэрбурхан Эцэг
                                                  өршөөнө үү. Аллэлуяа, аллэлуяа!
минь, Таны бүтээлийн титэм Хүний Хүү байсан
                                                  Та үхлээс амилсан.
билээ. Эхлэл үгүй боловч, эмэгтэйгээс мэндэлсэн
                                                  - Аллэлуяа, аллэлуяа!
Тэрээр бидний төлөө зовсон боловч мөнх амьтай
                                                  Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
704         Амилалтын цаг улирал                                    Ням гараг                705

- Амьд Тэнгэрбурханы Хүү Христ, биднийг           “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
өршөөнө үү. Аллэлуяа, аллэлуяа!
                                                  Төгсгөлийн даатгал залбирал
Захариагийн магтаал                               Аяа, мөнхийн Тэнгэрбурхан минь, биднийг
Шад магтаал Эцэг Намайг хайрласны адил Би         Эзэний амилалтыг тохиолдуулан өөрсдийн
бас та нарыг хайрласан. Хайранд минь байгтун.     баяр баясгаланг ёслон тэмдэглэж, мөн ёслон
Аллэлуяа!                                         тэмдэглэж буй хайрыг өөрсдийн амьдралаараа
                                                  илэрхийлэхэд тусална уу.
Гуйлтын залбирал
Төгс хүчит Эцэг Тэнгэрбурхан Есүсийг үхлээс       Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
амилуулснаараа үхэгсдээс анх төрсөн Нэгэн         оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
болгосон бөгөөд Түүнийг бидний Аврагчаар          бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
өргөмжилсөн тул бүгдээрээ Түүнд хандан ийн        болтугай.
залбирцгаая:
                                                                Сонголтот залбирал
    Эзэн, Та Хүүгийнхээ сүр жавхланг бидэнд
                                                  Аяа, юм бүхнийг бүтээгч Тэнгэрбурхан Эцэг
хайрлан соёрхоно уу.
                                                  минь, Таны бүтээлийн титэм Хүний Хүү байсан
Туйлын Ариун Эцэг минь, Та хамгаас хайртай
                                                  билээ. Эхлэл үгүй боловч, эмэгтэйгээс мэндэлсэн
Хүүгээ үхлийн харанхуйгаас гаргаж, сүр
                                                  Тэрээр бидний төлөө зовсон боловч мөнх амьтай
жавхлангийнхаа гоо үзэсгэлэн рүү авчирсан тул
                                                  болсон билээ. Бидний мөнх бусын амьдрал
- Биднийг ч бас гайхамшигт гэрэл гэгээ рүүгээ
                                                  Түүнтэй хамт амилах гэсэн туйлын аз жаргалын
аваачна уу.
                                                  титмийг хүртэх болтугай.
Та биднийг аврахын тулд итгэл өгсөн тул
                                                  Тэрээр мөнхийн мөнх Эзэн билээ.
- Бид өнөөдөр Ариун угаалынхаа итгэлээр
амьдрах болтугай.                                       2 дугаар Оройн даатгал залбирал
Таны баруун гар Талд заларч байгаа Христийн       Уншлага			                     Еврей 10:12-14
байгаа газарт дээгүүрхийг хай хэмээн бидэнд          Есүс нүглийн төлөөх үүрдийн ганц тахилыг
тушаасан тул                                      өргөөд, Тэнгэрбурханы баруун гарт заларсан
- Хүний дур сэтгэлийг татах даллах гэм нүглийн    ба тэр цагаас дайснууд нь хөлийнх нь гишгүүр
хүчид биднийгээ бүү орхиоч:                       болгогдох хүртэл хүлээж байна. Учир нь Тэр
Христтэй хамт Тэнгэрбурханд нууцлагдсан           ариун болгогдогсдыг ганц тахилаар үүрд төгс
бидний амь дэлхийн өмнө гэрэлтэх болтугай.        болгожээ.
- Мөн шинэ тэнгэр, шинэ газрыг зөгнөх болтугай.
706         Амилалтын цаг улирал                                    Ням гараг                707

Хариу залбирал                                    Алдаршуулсан      Хүүгээрээ    уламжлан    Та
Эзэн амилсан. Аллэлуяа, аллэлуяа!                 шаналагчийг тайтгаруулан тусалж, хоригдлыг
- Эзэн амилсан. Аллэлуяа, аллэлуяа!               чөлөөлж, өвдсөнийг эдгээж,
Тэр Симонд харагджээ.                             - Мөн Өөрийн адислалаар дамжуулан энэхэн
- Аллэлуяа, аллэлуяа!                             газар дэлхийд баяр баяслыг авчирна уу.
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.           Та талийгаач ахан дүүс нарыг минь амилсан
- Эзэн амилсан. Аллэлуяа, аллэлуяа!               Христийн бие ба цусаар тэжээн тэтгэсэн тул
                                                  - Эцсийн өдөр Та тэднийг амилуулна уу.
Мариагийн магтаал
Шад магтаал Хэрэв хэн нэг нь Намайг хайрлавал,    “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
тэр хүн Миний үгийг сахина. Миний Эцэг
                                                  Төгсгөлийн даатгал залбирал
түүнийг хайрлана. Бид тэр хүн рүү очиж, түүнтэй
                                                  Аяа, мөнхийн Тэнгэрбурхан минь, биднийг
хамт Өөрсдийн орон байраа байгуулна. Аллэлуяа!
                                                  Эзэний амилалтыг тохиолдуулан өөрсдийн
Гуйлтын залбирал                                  баяр баясгаланг ёслон тэмдэглэж, мөн ёслон
Тэнгэрбурхан Эцэг Христийг үхлээс амилуулж,       тэмдэглэж буй хайрыг өөрсдийн амьдралаараа
Өөрийнхөө баруун гар Талд залсан. Бүгдээрээ       илэрхийлэхэд тусална уу.
Эцэгт хандан ийн залбирцгаая:
                                                  Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
    Эзэн, алдаршуулсан Христээр уламжлан Та
                                                  оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
Өөрийн хүмүүсийг хамгаална уу.
                                                  бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
Зөвт Эцэг минь, Та Есүсийг загалмайн ялалтаар
                                                  болтугай.
дамжуулан газар дэлхийгээс өргөсөн тул
- Бүх юмс Түүн дотор өргөгдөх болтугай.                         Сонголтот залбирал
Алдаршуулсан Хүүгээрээ уламжлан Та Ариун          Аяа, юм бүхнийг бүтээгч Тэнгэрбурхан Эцэг
Сүнсийг Шашин дээр буулгаж илгээнэ үү.            минь, Таны бүтээлийн титэм Хүний Хүү байсан
- Ингэснээр таны Шашин бүх хүн төрөлхтний         билээ. Эхлэл үгүй боловч, эмэгтэйгээс мэндэлсэн
төлөөх нэгдлийн ариун ёслол болох болно.          Тэрээр бидний төлөө зовсон боловч мөнх амьтай
Та шинэ гэр бүлийг ус болон Ариун Сүнсээр         болсон билээ. Бидний мөнх бусын амьдрал
дамжуулан бий болгосон тул                        Түүнтэй хамт амилах гэсэн туйлын аз жаргалын
- Та сүсэгтнүүдээ Ариун угаалд үнэнч байлгаж,     титмийг хүртэх болтугай.
мөнх амьдрал руу удирдан зална уу.
                                                  Тэрээр мөнхийн мөнх Эзэн билээ.
708         Амилалтын цаг улирал                                 Даваа гараг               709

                ДАВАА ГАРАГ                      жавхлангаар амилахад энэхэн газар дэлхийг цог
         Өглөөний даатгал залбирал               жавхлангаар дүүргэсэн тул
Уншлага 			                       Ром 10:8б-10   - Өнөөдөр Та бидний оюун ухааныг итгэл
   “Үг нь чамд тун ойрхон, аманд чинь,           бишрэлийн гэгээн гэрлээр бялхаана уу.
       зүрхэнд чинь бий” гэдэг.                  Та Хүүгийнхээ амилалтаар уламжлан бидэнд
Энэ нь бидний тунхаглаж буй итгэлийн үг юм.      мөнх амьдралын замыг нээсэн тул
Хэрэв та Есүсийг Эзэн гэж амаараа хүлээн         - Өнөөдөр ажиллаж буй биднийг Та тэнгэрлэг
зөвшөөрч, Тэнгэрбурхан Түүнийг үхэгсдээс         найдвараар өргөн тэтгэнэ үү.
амилуулсан гэдэгт зүрхэндээ итгэвэл, аврагдах    Та амилсан Хүүгээрээ уламжлан энэ дэлхий рүү
болно. Хүн зүрхэндээ итгэн зөвт байдалд хүрч,    Ариун Сүнсийг илгээсэн тул
амаараа хүлээн зөвшөөрч авралд хүрнэ.            - Бидний зүрх сэтгэлийг сүнслэг хайрын галаар
                                                 шатаана уу.
Хариу залбирал
                                                 Биднийг     чөлөөлөхийн      тулд    загалмайд
Эзэн булшнаас амилсан. Аллэлуяа, аллэлуяа!
                                                 цовдлуулсан Есүс Христ
- Эзэн булшнаас амилсан. Аллэлуяа, аллэлуяа!
                                                 - Бидний энэ өдрийн аврал ба цагаатгал байх
Тэр бидний төлөө загалмай дээр цовдлогдсон.
                                                 болтугай.
- Аллэлуяа, аллэлуяа!
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.          “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
- Эзэн булшнаас амилсан. Аллэлуяа, аллэлуяа!
                                                 Төгсгөлийн даатгал залбирал
Захариагийн магтаал                              Аяа, өршөөнгүй Тэнгэрбурхан минь, бидний
Шад магтаал Тэнгэрбурхан Есүс Христийг           Таны Хүүгийн амилалтыг ёслон тэмдэглэж буй эл
үхэгсдээс амилуулснаараа биднийг мөхөшгүй        баяр ёслол бидний амьдралд бодит үр нөлөөтэй
өвийн амлалтад итгэх амьд итгэл найдвар өөд      байдгийг мэдрүүлэхэд тусална уу.
шинээр төрүүлсэн. Аллэлуяа!
                                                 Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
Гуйлтын залбирал                                 оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
Тэнгэрбурхан Эцэг Хүүгийнхээ амилалт болон       бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
үхэлд алдаршуулагдав. Итгэлтэйгээр Түүнд ийн     болтугай.
хандан, залбирцгаая:
   Эзэн бидний оюун ухааныг гэгээрүүлнэ үү.
Гэгээн гэрлийн Эцэг минь, Та Христийг сүр
710          Амилалтын цаг улирал                                  Даваа гараг               711

           Оройн даатгал залбирал                  - Амьдралын эргэл мөргөлийн турш Өөрийн
Уншлага 		                         Еврей 8:1б-3а   Шашинтай хамт байна уу.
   Тэнгэр дэх Сүр Жавхлантын сэнтийн баруун        Та биднийг итгэхдээ удаан бүү байлгана уу.
гарт заларсан тийм Тэргүүн тахилч бидэнд бий.      - Харин биднийг Таныг үхлийн ялагч хэмээн
Тэрээр ариун газрын хийгээд хүний бус харин        тунхаглахад бэлэн байлгана уу.
Эзэний босгосон жинхэнэ асрын үйлчлэгч юм.         Таны оршихуйг үл танин мэдэгч хүмүүсийг Та
Тэргүүн тахилч бүр бэлэг хийгээд тахил өргөхийн    нигүүлсэнгүй харж үзнэ үү.
тулд томилогдсон байдаг.                           - Тэдэнд Та Өөрийгөө илчилнэ үү. Ингэснээр тэд
                                                   Таныг Аврагч хэмээн хүлээн авах болно.
Хариу залбирал
                                                   Загалмайгаар дамжуулан Та Өөрийн биеэрээ хүн
Шавь нар нь баярлав. Аллэлуяа, аллэлуяа!
                                                   төрөлхтнийг Тэнгэрбурхантай эвлэрүүлсэн тул
- Шавь нар нь баярлав. Аллэлуяа, аллэлуяа!
                                                   - Бүх үндэстнүүдийг амар тайван, эв нэгдлээр
Эзэнийг амилсныг хараад ихэд баярлав.
                                                   нэгдэхэд тусална уу.
- Аллэлуяа, аллэлуяа!
                                                   Амьд болон үхэгсдийг Шүүгч Та,
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
                                                   - Итгэлт талийгаачдын гэм нүглийг өршөөнө үү.
- Шавь нар нь баярлав. Аллэлуяа, аллэлуяа!
                                                   “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
Мариагийн магтаал
Шад магтаал Эцэгээс гарах үнэний Сүнс болох        Төгсгөлийн даатгал залбирал
Туслагчийг Би та нарт Эцэгээс илгээхэд тэр Сүнс    Аяа, өршөөнгүй Тэнгэрбурхан минь, бидний
Намайг гэрчилнэ. Та нар эхнээсээ Надтай хамт       Таны Хүүгийн амилалтыг ёслон тэмдэглэж буй эл
байсан тул бас гэрчилнэ. Аллэлуяа!                 баяр ёслол бидний амьдралд бодит үр нөлөөтэй
                                                   байдгийг мэдрүүлэхэд тусална уу.
Гуйлтын залбирал
Амилалтаараа уламжлан дэлхий ертөнцийг             Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
цог жавхлангаар дүүргэсэн Эзэн Христэд             оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
залбирцгаая: Баяр хөөр дүүрэн сэтгэлээр ийн        бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
хэлцгээе.                                          болтугай.
   Бидний амь болсон Христ минь, бидний
залбирлыг сонсоно уу.
Эзэн Есүс Христ минь, Та дагалдагч нартайгаа
хамт зам дагуу алхаж байсан тул
712         Амилалтын цаг улирал                               Мягмар гараг               713

              МЯГМАР ГАРАГ                          Бүх амьдралын эх булаг минь, Та биднийг
         Өглөөний даатгал залбирал              амилуулна уу.
Уншлага			                      Үйлс 13:30-33   Бүх амьдралын эх булаг минь, Та загалмай дээр
   Тэнгэрбурхан Түүнийг үхэгсдээс амилуулсан    цовдлуулсан Хурганы үхэл болон амилалтыг
бөгөөд Тэр Галилаас Йерусалимд Өөртэй нь хамт   эргэн санана уу.
ирсэн хүмүүст олон хоногийн турш үзэгдсэн       - Бидний төлөө зуучлан залбирдаг үүрд мөнхөд
юм. Эдүгээ тэд л ард олны өмнөх Түүний гэрч     амьд оршигч Түүний дуу хоолойг Та сонсоно уу.
нар юм. Бид эцэг өвгөдөд ирсэн амлалтын         Эдүгээ хорсол ба муу ёрын хуучин хөрөнгө
сайнмэдээг та нарт тунхаглаж байна. Дуулал      устгагдаж байгаа тул
номын хоёрдугаарт “Чи Миний Хүү, өнөөдөр Би     - Бид чин сэтгэлийн ба үнэний исгээгүй талхаар
Чамайг төрүүлэв” гэж бичигдсэнчлэн Есүсийг      үргэлж хооллож байх болтугай.
амилуулснаар Тэнгэрбурхан амлалтаа бидний       Өнөөдөр биднийг атаа жөтөө, хэрүүл тэмцлээс
хүүхдүүдэд биелүүлж өгсөн юм.                   ангид байлгаж,
                                                - Мөн бусдын хэрэгцээг илүү анхаарахад Та
Хариу залбирал
                                                тусална уу.
Эзэн булшнаас амилсан. Аллэлуяа, аллэлуяа!
                                                Бидний сэтгэл зүрхэнд Та Айлдлын сүнсийг
- Эзэн булшнаас амилсан. Аллэлуяа, аллэлуяа!
                                                илгээнэ үү.
Тэр бидний төлөө загалмай дээр цовдлогдсон.
                                                - Ингэснээр бид өнөөдөр болон цаашид ч үүрд
- Аллэлуяа, аллэлуяа!
                                                мөнх Таны зарлигийн замаар алхах болно.
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
- Эзэн булшнаас амилсан. Аллэлуяа, аллэлуяа!    “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
Захариагийн магтаал                             Төгсгөлийн даатгал залбирал
Шад магтаал Жаахан байзнасны дараа ертөнц       Аяа, Тэнгэрбурхан Эцэг минь, Та биднийг
Намайг дахиж харахгүй. Харин та нар Намайг      Өөрсдийн охид хөвгүүд болгосон бөгөөд бидний
харна. Учир нь Би амьд байдаг агаад та нар      залуу насны баяр баясгаланг сэргээсэн тул бид
амьдрах болно. Аллэлуяа!                        найдвар дүүрэн өөрсдийнхөө амилалтыг хүсэн
                                                хүлээх болтугай.
Гуйлтын залбирал
                                                Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
Тэнгэрбурханы өө сэвгүй Хурга дэлхийн
                                                оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
гэм нүглийг арилгадаг тул Эцэгт талархлаа
                                                бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
илэрхийлж, Түүнд хандан ийн залбирцгаая:
                                                болтугай.
714          Амилалтын цаг улирал                               Мягмар гараг                715

           Оройн даатгал залбирал                 бүсгүйгээ болгож өгнө үү.
Уншлага			                         1 Петр 2:4-5   Ахлах хоньчин минь, Та амилалтынхаа дараа
   Эзэнд ир. Тэр бол хүмүүст гологдсон боловч,    Петрийг Танд зориулсан хайраа илчлэхэд түүнийг
харин Тэнгэрбурханы өмнө сонгогдсон, үнэт,        хонин сүргийнхээ хоньчноо болгосон тул
амьд чулуу билээ. Иймд амьд чулуу мэт болсон та   - Манай Пап лам Н. -ын хайр энэрэл ба сүсэг
нар ч Есүс Христээр дамжуулан Тэнгэрбурханд       бишрэлийг өдрөөс өдөрт нэмэгдүүлнэ үү.
тааламжит, сүнслэг тахилуудыг өргөх ариун         Та шавь нартаа загасчлал хэрхэн бүтэмжтэй,
тахилч болохын тулд сүнслэг байшин болон          ихтэй болохыг үзүүлсэн тул
баригдагтун.                                      - Хүний загасчид болохын хувьд тэдний ажлыг
                                                  үргэлжлүүлэн хийлгэхээр Та шинэ хүмүүсийг
Хариу залбирал
                                                  илгээнэ үү.
Шавь нар нь баярлав. Аллэлуяа, аллэлуяа!
                                                  Та нуурын эрэг дээр дагалдагч нартаа зориулан
- Шавь нар нь баярлав. Аллэлуяа, аллэлуяа!
                                                  талх ба загас бэлтгэсэн тул
Эзэнийг амилсныг хараад ихэд баярлав.
                                                  - Бусад хүмүүсийг хэзээ ч өлсгөлөнгөөр
- Аллэлуяа, аллэлуяа!
                                                  үхүүлэхгүй байхад бидэнд тусална уу.
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
                                                  Амьдралыг тэтгэгч сүнс, шинэ Адам, Есүс минь,
- Шавь нар нь баярлав. Аллэлуяа, аллэлуяа!
                                                  талийгаач бологсдыг Өөртэйгөө адилхан болгон
Мариагийн магтаал                                 хувиргана уу.
Шад магтаал Надад итгээрэй. Миний явах нь та      - Ингэснээр таны баяр баясгалан тэднийх болох
нарт дээр. Би явахгүй бол Туслагч та нар дээр     болно.
ирэхгүй. Аллэлуяа!                                “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
Гуйлтын залбирал                                  Төгсгөлийн даатгал залбирал
Христ амилалтаараа Өөрийн ард түмэнд бат итгэл    Аяа, Тэнгэрбурхан Эцэг минь, Та биднийг
найдварыг хайрласан билээ. Бүх зүрх сэтгэлээсээ   Өөрсдийн охид хөвгүүд болгосон бөгөөд бидний
Түүнд хандан ийн залбиран гуйцгаая.               залуу насны баяр баясгаланг сэргээсэн тул бид
   Эзэн Есүс минь, Та үүрд мөнх амьд билээ.       найдвар дүүрэн өөрсдийнхөө амилалтыг хүсэн
Бидний залбирлыг сонсоно уу.                      хүлээх болтугай.
Эзэн Есүс минь, Таны хажуу хавирганаас ус ба      Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
цус урссан тул                                    оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
- Та Өөрийн Шашныг хир толбогүй сүйт              бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                  болтугай.
716         Амилалтын цаг улирал                                Лхагва гараг                717

               ЛХАГВА ГАРАГ                      хандан ийн залбирцгаая:
          Өглөөний даатгал залбирал                  Эзэн, Та Хүүгийнхээ сүр жавхланг бидэнд
Уншлага			                          Ром 6:8-11   хайрлан соёрхоно уу.
   Хэрэв бид Христтэй хамт үхсэн бол мөн         Гэгээн гэрлийн Эцэг минь, Та өршөөл нигүүлслээ
Түүнтэй хамт амьдрах болно гэдэгтээ итгэдэг.     бидэнд хүртээхийн тулд биднийг Өөрийнхөө
Түүнчлэн Христ үхэгсдээс амилуулагдсан тул       гайхамшигтай гэрэлд оруулахаар дуудсан тул
дахиж хэзээ ч үхэхгүйг бид мэднэ. Үхэл цаашид    - Өнөөдөр бид Танд талархал магтаалаа өргөж
Түүнийг захирахгүй. Учир нь Тэрээр үхэхдээ       байна.
нүглийн хувьд нэгмөсөн үхсэн бөгөөд харин        Манай дэлхий ертөнцийг илүү хүмүүнлэг
Түүний амьдардаг амьдралын хувьд, Тэрээр         болгохын тулд хүн төрөлхтний гаргасан хүчин
Тэнгэрбурханд амьдардаг юм. Яг түүнчлэн та       чармайлтыг
нар өөрсдийгөө нүглийн хувьд үхсэн бөгөөд        - Таны Сүнсний ид хүчээр ариутгаж,
Тэнгэрбурханы хувьд Христ Есүсээр амьд байгаа    хүчирхэгжүүлэх болтугай.
гэж тооц.                                        Бүх хүн төрөлхтний гэр бүлийг Таны хүндэтгэлд
                                                 тааламжтай золиослол болгохын тулд
Хариу залбирал
                                                 - Бид бусдад үйлчлэхэд өөрсдийгөө зориулах
Эзэн булшнаас амилсан. Аллэлуяа, аллэлуяа!
                                                 болтугай,
- Эзэн булшнаас амилсан. Аллэлуяа, аллэлуяа!
                                                 Шинэ өдөр эхэлмэгц биднийг өршөөлөөрөө
Тэр бидний төлөө загалмай дээр цовдлогдсон.
                                                 дүүргэнэ үү.
- Аллэлуяа, аллэлуяа!
                                                 - Тиймийн тул энэхүү бүтэн өдөр баяр баясгалан,
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
                                                 магтаалын өдөр байх болно.
- Эзэн булшнаас амилсан. Аллэлуяа, аллэлуяа!
                                                 “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
Захариагийн магтаал
                                                 Төгсгөлийн даатгал залбирал
Шад магтаал Та нарт хэлэх зүйл Надад олон
                                                 Аяа, Эзэн минь, бид Таны Хүүгийн амилалтыг
бий ч та нар одоо түүнийг дааж эс чадна. Харин
                                                 ёслон тэмдэглэж буй лугаа адил Түүнийг сүр
үнэний Сүнс ирэхдээ та нарыг бүхий л үнэн өөд
                                                 жавхланд нь буцан ирэхэд хамаг гэгээнтнүүдтэй
удирдана. Аллэлуяа!
                                                 хамт баярлан цэнгэх болтугай.
Гуйлтын залбирал                                 Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй,
Эцэгийнхээ хайрласан хишгээр уламжлан            үүрд мөнх оршин хаанчилдаг цорын ганц
амилсан Христ элч нарт харагдсан тул Эцэгт нь    Тэнгэрбурхан билээ.
718          Амилалтын цаг улирал                               Лхагва гараг               719

           Оройн даатгал залбирал                мөнх аминд хүргэх замыг бидний төлөө нээсэн
Уншлага 			                      Еврей 7:24-27   тул Тэнгэрбурхан Эцэгээс гуйн залбирцгаая:
    Есүс мөнхөд байдаг тул үл өөрчлөгдөх             Христийн ялалтаар цагаатгасан ард
тахилчийн үүрэгтэй. Тиймээс Тэр Өөрөөр нь        түмнийг Та аварна уу.
дамжуулан Тэнгэрбурханд ойртогсдыг бүрмөсөн      Бидний эцэг өвгөдийн Тэнгэрбурхан, Та
аварч чадна. Тэр тэдний төлөө зуучлан залбирч,   Өөрийн Хүү Есүсийг үхэгсдээс амилуулж, сүр
үргэлж амьд оршдог.                              жавхлангаар хувцасласан тул Та бидний зүрх
    Учир нь бидэнд ариун, гэмгүй, бузартаагүй    сэтгэлийг бүрэн төгс гэмшлийн зүг хөтөлнө үү.
агаад нүгэлтнүүдээс тусгаарлагдсан, тэнгэрээс    - Ингэснээр бид шинэ амьдралын замаар алхах
өндөрт өргөмжлөгдсөн тийм Тэргүүн тахилч         болно.
байх нь тохиромжтой байв. Тэдгээр тэргүүн        Та биднийг бидний сүнсний хоньчин руу буцаан
тахилч нарын адил эхлээд өөрийн нүглийн төлөө,   удирдсан тул
дараа нь хүмүүсийн нүглийн төлөө өдөр бүр        - Биднийг Шашныхаа хоньчны удирдлаган доор
тахил өргөх шаардлага Түүнд үгүй. Яагаад гэвэл   итгэлтэй, үнэнч байлгана уу.
Тэрээр Өөрийгөө бүгдийн төлөө тахил болгохдоо    Та Христийн анхны шавь нарыг еврей хүмүүсээс
үүнийгээ нэгмөсөн хийжээ.                        сонгосон тул
                                                 - Израилын өвөг дээдэст нь өгсөн амлалтын
Хариу залбирал
                                                 биелэлтийг хүүхдүүдэд нь илчилнэ үү.
Шавь нар нь баярлав. Аллэлуяа, аллэлуяа!
                                                 Өнчин, өргөмөл, ганцаараа байгаа хүмүүс болон
- Шавь нар нь баярлав. Аллэлуяа, аллэлуяа!
                                                 бэлэвсэн эмэгтэйчүүдийг Та дурсан санана уу.
Эзэнийг амилсныг хараад ихэд баярлав.
                                                 - Таны Хүүгийн үхлээр дамжуулан Тантай
- Аллэлуяа, аллэлуяа!
                                                 эвлэрүүлсэн хүмүүсийг Та бүү орхиоч.
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
                                                 Стефаныг Таны баруун талд зогсож байсан
- Шавь нар нь баярлав. Аллэлуяа, аллэлуяа!
                                                 Есүсийн тухай гэрчлэхэд Та түүнийг Өөрийн
Мариагийн магтаал                                оршихуйд амьдрахаар дуудсан тул
Шад магтаал Сүнс Намайг алдаршуулна. Яагаад      - Таны сүр жавхланг харахыг хайраар дүүрэн,
гэвэл Тэр Минийхийг авч, түүнийгээ Та нарт       итгэлтэйгээр эрмэлзэж байсан талийгаач ах, дүү
мэдүүлнэ. Аллэлуяа!                              нарыг минь Та хүлээн авна уу.
Гуйлтын залбирал                                 “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
Хүүгээ үхэгсдээс амилуулснаар Тэнгэрбурхан
720         Амилалтын цаг улирал                                Пүрэв гараг                721

Төгсгөлийн даатгал залбирал                     харахгүй. Мөн дахин тун удахгүй та нар Намайг
Аяа, Эзэн минь, бид Таны Хүүгийн амилалтыг      харна. Учир нь Би Эцэгтээ очно. Аллэлуяа!
ёслон тэмдэглэж буй лугаа адил Түүнийг сүр
                                                Гуйлтын залбирал
жавхланд нь буцан ирэхэд хамаг гэгээнтнүүдтэй
                                                Тэнгэрбурхан Эцэг Өөрийн ард түмнийг
хамт баярлан цэнгэх болтугай.
                                                амилуулахын тулд амин ганц Хүүгээ бидэнд
Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй,         өгсөн тул бүгдээрээ итгэлтэйгээр Түүнд ийн
үүрд мөнх оршин хаанчилдаг цорын ганц           хандан гуйцгаая:
Тэнгэрбурхан билээ.                                 Эзэн Есүс, бидний амьдрал болох болтугай.
                                                Галын багана лугаа адил Та цөлд алхаж байсан
               ПҮРЭВ ГАРАГ
                                                ард түмнийхээ замыг гэрэлтүүлсэн тул
          Өглөөний даатгал залбирал
                                                - Христ амилалтаараа дамжуулан бидний
Уншлага			                       Ром 8:10-11
                                                амьдралын өнөөдрийн гэрэл болох болтугай.
   Хэрэв Христ та нарын дотор байгаа бол,
                                                Мосегийн дуу хоолойгоор дамжуулан Та уулан
нүглээс болж бие чинь үхмэл хэдий ч, зөвт
                                                дээрээс ард түмэндээ зааж өгсөн тул
байдлын улмаас Сүнс амь чинь болжээ. Мөн
                                                - Христ амилалтаараа дамжуулан бидний
үхэгсдээс Есүсийг амилуулсан Нэгэний Сүнс
                                                амьдралын өнөөдрийн гэрэл болох болтугай.
та нарын дотор оршвоос, Христийг үхэгсдээс
                                                Та эргэл мөргөл хийж байсан ард түмнээ “манна”-
амилуулсан Тэрээр та нарын дотор оршдог
                                                гаар хооллож байсан тул
Өөрийн Сүнсээр дамжуулан үхлийн биест чинь
                                                - Христ амилалтаараа дамжуулан бидний
амь өгнө.
                                                амьдралын өнөөдрийн гэрэл болох болтугай.
Хариу залбирал                                  Та ард түмнээ хаднаас гаргаж авсан усаараа
Эзэн булшнаас амилсан. Аллэлуяа, аллэлуяа!      ундаалсан тул
- Эзэн булшнаас амилсан. Аллэлуяа, аллэлуяа!    - Христ амилалтаараа дамжуулан бидний
Тэр бидний төлөө загалмай дээр цовдлогдсон.     амьдралын өнөөдрийн гэрэл болох болтугай.
- Аллэлуяа, аллэлуяа!
                                                “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
- Эзэн булшнаас амилсан. Аллэлуяа, аллэлуяа!    Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                Аяа, Эцэг минь, Таны бидний Эзэн Есүс Христийг
Захариагийн магтаал
                                                сүр жавхланд амилуулсны төлөө бид үргэлж Танд
Шад магтаал Тун удахгүй та нар Намайг цаашид
                                                талархлыг өргөж байх болтугай. Учир нь бид ард
722          Амилалтын цаг улирал                                  Пүрэв гараг                723

түмэн бөгөөд Түүний ялсан авралыг хуваалцдаг       болон бидний амилалтын эх үндсийг Христ
юм.                                                дотор тогтоосон билээ. Тиймийн тул Христ дотор
                                                   баярлацгааж, Түүнд ийн хандан хашхирцгаая.
Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй,
                                                       Сүр жавхлангийн Хаан, Та бидний залбирлыг
үүрд мөнх оршин хаанчилдаг цорын ганц
                                                   сонсоно уу.
Тэнгэрбурхан билээ.
                                                   Эзэн Есүс, Та амилалтаараа дамжуулан Өөрийн
                                                   цусыг өргөхийн тулд тэнгэрийн оронд орсон тул
           Оройн даатгал залбирал                  - Та биднийг Өөртэйгөө хамт Эцэгийнхээ сүр
Уншлага 			                      1 Петр 3:18, 22   жавхлан руу удирдана уу.
   Христ ч нэг удаа нүглийн төлөөнөөс үхэж,        Та амилалтаараа дамжуулан дагалдагч нарынхаа
биднийг Тэнгэрбурханд аваачихын тулд Зөвт нь       итгэлийг бататгасан бөгөөд тэднийг дэлхий
зөвт бусыг орлосон. Ингэхдээ махбодод үхэж,        рүү Сайнмэдээний айлдлыг тунхаглуулахаар
сүнсэнд амилуулагдав. Тэрээр тэнгэрт очиж,         илгээсэн тул
Тэнгэрбурханы баруун талд байгаа бөгөөд            - Та бүх хамба лам болон санваартнуудыг
тэнгэрэлч нар, эрх мэдлүүд болон хүчнүүд Түүнд     сайнмэдээний үнэнч номлогч нар болгож өгнө
захирагдаж байгаа билээ.                           үү.
Хариу залбирал                                     Та амилалтаараа дамжуулан бидний эвлэрэл
Шавь нар нь баярлав. Аллэлуяа, аллэлуяа!           болон амар амгалан болсон тул
- Шавь нар нь баярлав. Аллэлуяа, аллэлуяа!         - Та усан угаал хүртсэн хүмүүсийг төгс итгэл,
Эзэнийг амилсныг хараад ихэд баярлав.              хайрын нэгдэл дотор нэгтгэж өгнө үү.
- Аллэлуяа, аллэлуяа!                              Таны амилалтаар дамжуулан тахир дутуу хүн
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.            ариун сүмийн хаалган дээр эдгэрсэн тул
- Шавь нар нь баярлав. Аллэлуяа, аллэлуяа!         - Та өвчтэй хүмүүсийг харж хандан, тэдний дотор
                                                   сүр жавхлангийнхаа ид хүчийг илчилнэ үү.
Мариагийн магтаал                                  Та үхэгсдээс анх төрсөн Нэгэн, амилалтын анхны
Шад магтаал Та нар гунигтай болно. Гэвч гуниг      үр шим болсон тул
чинь баяр хөөрөөр солигдох болно. Мөн тэр баяр     - Танд итгэж найдаж байсан талийгаачидтай хамт
баясгаланг хэн ч та нараас булаахгүй. Аллэлуяа!    Та сүр сүр жавхлангийнхаа хувь заяаг хуваалцана
Гуйлтын залбирал                                   уу.
Эцэг бидний горьдол найдварын үндэс суурь          “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
724         Амилалтын цаг улирал                                Баасан гараг                725

Төгсгөлийн даатгал залбирал                      Захариагийн магтаал
Аяа, Эцэг минь, Таны бидний Эзэн Есүс Христийг   Шад магтаал Би Та нарыг яаж хайрласан шиг Та
сүр жавхланд амилуулсны төлөө бид үргэлж Танд    нар бие биеэ хайрлагтун. Энэ бол Миний тушаал.
талархлыг өргөж байх болтугай. Учир нь бид ард   Аллэлуяа!
түмэн бөгөөд Түүний ялсан авралыг хуваалцдаг
                                                 Гуйлтын залбирал
юм.
                                                 Амилсан Христээр дамжуулан шинэ амьдралыг
Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй,          бидэнд өгсөн Эцэг Тэнгэрбурханд хандан ийн
үүрд мөнх оршин хаанчилдаг цорын ганц            залбирцгаая:
Тэнгэрбурхан билээ.                                  Та Хүүгийнхээ сүр жавхланг бидэнд хайрлан
                                                 соёрхоно уу.
              БААСАН ГАРАГ                       Эзэн Тэнгэрбурхан минь, Таны агуу гайхамшигт
        Өглөөний даатгал залбирал                үйлс Таны мөнхийн төлөвлөгөөг илчилсэн билээ.
Уншлага 			                      Үйлс 5:30-32    Та газар дэлхийг бүтээсэн бөгөөд бүх үеийнхэнд
   Та нар Есүсийг модонд өлгөж алсан ч           үнэнч байдаг билээ.
Түүнийг өвөг дээдсийн маань Тэнгэрбурхан         - Өршөөнгүй Эцэг минь, Та бидний залбирлыг
амилуулсан билээ. Израильд гэмшил ба нүглийн     сонсоно уу.
уучлал соёрхохын тулд Тэнгэрбурхан Түүнийг       Та Өөрийн үнэнээр зүрх сэтгэлийг минь ариусгаж,
Эхлүүлэгч хийгээд Аврагч болгон баруун гартаа    тэднийг ариун байдлын замд хөтөлнө үү.
өргөмжилсөн. Эдгээрийн гэрч нь бид төдийгүй,     - Ингэснээр бид Таны мэлмийд тааламжтай
Түүнд дуулгавартай байгсдад Тэнгэрбурханы        зүйлсийг хийх болно.
өгсөн Ариун Сүнс юм.                             Та Өөрийн нүүр царайг бидний дээгүүр
                                                 гийгүүлнэ үү.
Хариу залбирал                                   - Ингэснээр бид гэм нүглээс чөлөөлөгдөж, Таны
Эзэн булшнаас амилсан. Аллэлуяа, аллэлуяа!       элбэг дэлбэгээр дүүрэх болно.
- Эзэн булшнаас амилсан. Аллэлуяа, аллэлуяа!     Та элч нартаа Христийн амар амгаланг өгсөн тул
Тэр бидний төлөө загалмай дээр цовдлогдсон.      - Та ард түмэндээ болон бүх дэлхийд амар
- Аллэлуяа, аллэлуяа!                            амгаланг хайрлана уу.
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
- Эзэн булшнаас амилсан. Аллэлуяа, аллэлуяа!     “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
726          Амилалтын цаг улирал                                 Баасан гараг              727

Төгсгөлийн даатгал залбирал                        Гуйлтын залбирал
Аяа, мөнхийн Эцэг минь, Та Амилалтын далд          Христ бол зам, үнэн, амь мөн. Түүнийг магтан
нууцыг эвлэрлийн эвслийн гэрээ маань болгож,       дуулж, ийн залбирцгаая:
бидэнд хайрласан юм. Бидний ёслон тэмдэглэж            Амьд Тэнгэрбурханы Хүү, Та ард түмнээ
буй энэхүү шинэ төрөлт нь бидний амьдралын         адисалж өгнө үү.
хэв маягт өөрийн үр нөлөөг харуулах болтугай.      Эзэн Есүс минь, таны Шашны бүх санваартан
                                                   нарын төлөө бид Танд залбирч байна.
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                   - Тэд амьдралын талхыг бидний төлөө хуваадаг
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                   тул тэд өөрсдөө шим тэжээл, хүч чадлыг хүлээн
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                   авах болтугай.
болтугай.
                                                   Хамаг Христийн сүсэгтнүүд дуудлагадаа
           Оройн даатгал залбирал                  зохистой байхын төлөө бид залбирч байна.
Уншлага 			                         Еврей 5:8-10   - Та Ариун Сүнсний доторх тэдний эв нэгдлийг
   Тэрээр Хүү нь байсан хэр нь зовсон зүйлсээсээ   амар амгалангийн холбоогоор хамгаална уу.
дуулгавартай чанарт суралцсан. Тэр төгс            Биднийг удирддаг хүмүүс энэрэл нигүүлсэл,
болгогдсоноороо Өөрт нь дуулгавартай байдаг        шударга ёсыг эрхэмлэн ажиллах бөгөөд
бүхэнд мөнх авралын эх үндэс нь болсон бөгөөд      - Дэлхий даяар эв нэгдэл, энх тайвныг
Тэнгэрбурханаар Мелхизедекийн хэргэмийн            бэхжүүлэхийн төлөө бид залбирч байна.
дагуух Тэргүүн тахилчаар өргөмжлөгдөв.             Бидний зүрх сэтгэл гэгээнтнүүдийн нэгдэлд
                                                   Таны магтаалыг дуулахаар цэвэршүүлэгдэхийн
Хариу залбирал                                     ариусгагдахын төлөө бид өөрсдийнхөө төлөө
Шавь нар нь баярлав. Аллэлуяа, аллэлуяа!           залбирч байна.
- Шавь нар нь баярлав. Аллэлуяа, аллэлуяа!         - Таны хайр халамжид даатгаж буй өөд болсон
Эзэнийг амилсныг хараад ихэд баярлав.              хайрт ах эгч дүү нартайгаа бид дахин уулзаж,
- Аллэлуяа, аллэлуяа!                              нэгдэх болтугай.
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
- Шавь нар нь баярлав. Аллэлуяа, аллэлуяа!         “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
Мариагийн магтаал                                  Төгсгөлийн даатгал залбирал
Шад магтаал Нөхдийнхөө төлөө амиа зориулахаас      Аяа, мөнхийн Эцэг минь, Та Амилалтын далд
өөр агуу хайр байхгүй. Аллэлуяа!                   нууцыг эвлэрлийн эвслийн гэрээ маань болгож,
728         Амилалтын цаг улирал                                  Бямба гараг              729

бидэнд хайрласан юм. Бидний ёслон тэмдэглэж       Гуйлтын залбирал
буй энэхүү шинэ төрөлт нь бидний амьдралын        Христ бол амийн талх. Тэрбээр сүүлчийн өдөр
хэв маягт өөрийн үр нөлөөг харуулах болтугай.     Түүний бие болон үгийг хуваалцаж байсан
                                                  тэдгээр бүх хүмүүсийг босгон амилуулна. Баяр
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                  хөөртэйгөөр Түүнд ийн залбирцгаая:
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                      Эзэн минь, Та бидэнд амар амгалан, баяр
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                  баясгаланг хайрлан соёрхоно уу.
болтугай.
                                                  Тэнгэрбурханы Хүү, Та биднийг амь руу
                                                  удирдахын тулд үхлээс амилсан тул
               БЯМБА ГАРАГ                        - Та Эцэгийнхээ бүх охид хөвгүүдийг адисалж,
         Өглөөний даатгал залбирал                мөн ариусгана уу.
Уншлага 				                         Ром 14:7-9   Та, Танд итгэдэг бүх хүнд амар амгалан, баяр
   Бидний хэн нь ч өөрийнхөө төлөө                баясгаланг хайрладаг тул
амьдардаггүй. Хэн нь ч өөрийнхөө төлөө            - Биднийг гэрлийн охид хөвгүүдийн хувиар Таны
үхдэггүй. Бид амьдарлаа ч Эзэний төлөө            ялалтад баяртайгаар алхахад ивээж өгнө үү.
амьдардаг. Бид үхлээ ч Эзэний төлөө үхдэг.        Дэлхий дээр залбиран мөргөж буй Шашныхаа
Тиймээс амьдарсан ч, үхсэн ч бид Эзэнийх. Учир    итгэл бишрэлийг Та бэхжүүлнэ үү.
нь үхсэн амьд аль алиных нь Эзэн байхын тулд,     - Ингэснээр бид дэлхий даяар Таны амилалтыг
чухам үүний төлөө Христ үхээд амилсан билээ.      гэрчлэх болно.
Хариу залбирал                                    Та бүх зовлонг эдлэн, Эцэгийнхээ сүр жавхланд
Эзэн булшнаас амилсан. Аллэлуяа, аллэлуяа!        орсон тул
- Эзэн булшнаас амилсан. Аллэлуяа, аллэлуяа!      - Та зовлонгийн нулимсыг баярын нулимс болгож
Тэр бидний төлөө загалмай дээр цовдлогдсон.       эргүүлнэ үү.
- Аллэлуяа, аллэлуяа!
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.           “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
- Эзэн булшнаас амилсан. Аллэлуяа, аллэлуяа!      Төгсгөлийн даатгал залбирал
Захариагийн магтаал                               Аяа, хайрын Эцэг минь, Та хишиг ивээлээ
Шад магтаал Үхэгсэд болон амьд байгсдын аль       үзүүлснээрээ Танд итгэдэг хүмүүсийн тоог
алиных нь Эзэн байхын тулд үүний тулд л Христ     нэмүүлж байгаа тул Өөрийн сонгосон гэр бүлээ
үхээд амилсан билээ. Аллэлуяа!                    харж хамгаална уу. Та усан угаалын хишиг
730        Амилалтын цаг улирал

ивээлээр дахин төрсөн бүх хүмүүст Үхэшгүй        ЭЗЭНИЙ ТЭНГЭРТ ЗАЛАРСАН НЬ
мөнхийн амьдралыг хайрлан соёрхоно уу.                     Их баяр
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх         1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ     Мариагийн магтаал
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн      Шад магтаал Аав аа, Таны Надад өгсөн хүмүүст
болтугай.                                    Би нэрийг тань илчилсэн. Харин одоо Би
                                             ертөнцийн төлөө бус тэдний төлөө гуйж байна.
                                             Учир нь Би Танд очно. Аллэлуяа!
                                                            Урих дуудлага
                                             Шад дуулал Аллэлуяа! Ирэгтүн! Христ Эзэн
                                             тэнгэрт заларч буй тул Түүндээ мөргөцгөөе.
                                             Аллэлуяа!
                                             Урих дуудлагын дуулал: дэг жаягийн дагуу, х. 28.
                                                      Өглөөний даатгал залбирал
                                             Захариагийн магтаал
                                             Шад магтаал Би Эцэгтээ буюу та нарын Эцэгт,
                                             Тэнгэрбурхандаа буюу та нарын Тэнгэрбурханд
                                             дээш очно. Аллэлуяа!
                                             Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                             Аяа, Тэнгэрбурхан Эцэг минь, Та Хүүгийнхээ
                                             тэнгэрт заларснаар биднийг баясган цэнгүүлнэ
                                             үү. Түүний тэнгэрт заларсан нь бидний горьдол
                                             найдвар, сүр жавхлан тул Түүнийг бид шинэ
                                             бүтээл рүү дагаж явах болтугай.
                                             Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                             оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                             бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                             болтугай.
732         Амилалтын цаг улирал

              Сонголтот залбирал                              ПЭНТИКОСТ
Аяа, Тэнгэр дэх Эцэг минь, Та Христийг бидний             АРИУН СҮНСНИЙ БУУЛТ
нүдний өмнөөс авсан үед бидний оюун ухаан                        Их баяр
Таны хаанчлалын ирэхүйн төлөө бэлэн байсан
                                                       1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
болохоор бид Түүнийг сүр жавхланд нь эрэн
                                                 Магтуу: 877-878.
хайх болно. Түүнийг бид явсан замаар нь дагаж
яваад, Түүний сүр жавхлангаас өөрсдийн горьдол   Дууллын залбирал
найдварыг олох болтугай.
Тэрээр мөнхийн мөнх Эзэн билээ.                  Шад дуулал 1 Пэнтикостын өдөр болоход тэд
                                                 цөмөөрөө нэг газарт цугласан байлаа. Аллэлуяа!

      2 дугаар Оройн даатгал залбирал                              Дуулал 113
Мариагийн магтаал                                   ЭЗЭНий зарц нар аа, магтагтун,
Шад магтаал Аяа, Ялагч Хаан, төгс хүчит Эзэн        ЭЗЭНий нэрийг магтагтун.
минь, өнөөдөр Та сүр жавхлангаар тэнгэрт            Эдүгээгээс өнө мөнх хүртэл
заларсан билээ. Та биднийг өнчрүүлж бүү             ЭЗЭНий нэр магтагдах болтугай.
орхиоч. Харин үнэний Сүнс болох Эцэгийн             Нар мандахаас жаргах хүртэл
амласан хишгийг бидэнд илгээнэ үү. Аллэлуяа!        ЭЗЭНий нэр магтагдах болтугай.
                                                    ЭЗЭН бүх үндэстний дээгүүр
                                                       өргөмжлөгдсөн бөгөөд
                                                    Алдар нь тэнгэрсийн дээгүүр болой.
                                                    ЭЗЭН Тэнгэрбурхантай маань
                                                    Хэн нь адил өндөрт заларч,
                                                    Тэнгэр газар дээрхийг үзэхээр
                                                    Хэн бөхийдөг вэ?
                                                    Тэрээр ядуусыг шорооноос өргөж,
                                                    Гачигдагсдыг үнсэн овооноос өндийлгөдөг нь
                                                    Ноёдтой хамт,
                                                    Ард түмнийхээ ноёдтой хамт
                                                       суулгахын тулд болой.
734          Амилалтын цаг улирал                          Амилалтын цаг улирал             735

   Хүүсэр эмэгтэйг                                  Газар дэлхийд бороог бэлтгэж,
   Хүүхдүүдийн жаргалт эх болгон                    Уулсын дээр зүлэг ногоог ургуулдаг.
   Тэрээр гэрт нь амьдруулдаг билээ.                Араатан амьтанд хийгээд
                                                    Гуаглан буй залуу хэрээнүүдэд
   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
                                                    Тэрээр хоол хүнсийг нь өгдөг.
Шад дуулал 2 Гал хаялах мэт хэлнүүд элч нарын
                                                    Тэрээр морины чадалд бахаддаггүй,
өмнө бий болон хүн нэг бүр дээр Ариун Сүнс
                                                    Хүний хөлд ч баярладаггүй.
буулаа. Аллэлуяа!
                                                    ЭЗЭН Өөрөөс нь эмээгчийг,
               Дуулал 147:1-11                      Энэрэл хайранд нь найдагчдыг таалдаг.
   ЭЗЭНийг магтагтун!
                                                    Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
   Тэнгэрбурханыгаа магтан дуулах нь
      Юутай сайн бэ!                             Шад магтаал Эцэгээс ирсэн Сүнс Намайг
   Учир нь Тэрээр тааламжит бөгөөд               алдаршуулна. Аллэлуяа!
      магтаалд зохистой.
                                                 Магтаал		                       Илчлэл 15:3-4
   ЭЗЭН Йерусалимыг босгон барьж,                   Аяа, ертөнцийн Тэнгэрбурхан Эзэн минь,
   Тэрээр Израилын дүрвэгсдийг цуглуулж байна.      Таны бүтээлүүд хэчнээн гайхалтай вэ!
   Эмтэрсэн зүрхтэй хүмүүсийг анагааж,              Аяа, үндэстнүүдийн Хаан минь,
   Шархыг нь боож байна.                            Таны зам мөрүүд шулуун шударга,
   Тэрээр оддыг тоогоор нь дугаарлаж,                  үнэн зөв билээ!
   Бүгдийг нь нэрлэн дууддаг.
                                                    Аяа, Эзэн минь,
   Эзэн маань аугаа, ихэд хүчтэй бөгөөд                хэн Танаас айн эмээхгүй байж чадах вэ?
   Оюун ухаан нь хязгааргүй.                        Хэн Таны алдрын өмнө
   ЭЗЭН, дорой нэгнийг өргөн түшиж,                    Таныг алдаршуулахгүй байж чадах вэ?
   Бурууг үйлдэгчдийг газарт унагадаг.
                                                    Тийм ээ, Та гагц ариун гэгээн билээ!
   ЭЗЭНд талархалтайгаар дуулагтун.                 Тийм ээ, бүх үндэстнүүд ирж,
   Бидний Тэнгэрбурханд                                Таны өмнө мөргөх болно.
      ятгаар магтан дуулагтун.                      Тийм ээ, Таны шүүлт
                                                       илчлэгдсэн байсан билээ!
   Тэрээр тэнгэрийг үүлсээр бүрхэн
736           Амилалтын цаг улирал                           Амилалтын цаг улирал              737

      Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…          Гуйлтын залбирал
                                                  Пэнтикостын өдөр болоход, Тэнгэрбурхан элч
Уншлага				                        Ром 8:9-11
                                                  нарын дээр Ариун Сүнсээ илгээв. Бид энэ их
   Хэрэв Тэнгэрбурханы Сүнс үнэхээр та нарын
                                                  баярыг агуу баяр хөөр болон итгэл бишрэлтэйгээр
дотор оршиж байвал, та нар махбод дотор бус,
                                                  ёслон тэмдэглэж байгаа тул Түүнд хандан ийн
харин Сүнс дотор байна. Хэрэв хэн нэгэнд
                                                  залбирцгаая:
Христийн Сүнс байхгүй бол тэр Түүнийх биш.
                                                      Та Сүнсээ илгээж, бүх дэлхий ертөнцийг
Хэрэв Христ та нарын дотор байгаа бол, нүглээс
                                                  шинэчилнэ үү.
болж бие чинь үхмэл хэдий ч, зөвт байдлын
                                                  Эхэнд Та тэнгэр ба газрыг бүтээсэн. Мөн цаг нь
улмаас Сүнс амь чинь болжээ. Мөн үхэгсдээс
                                                  болоход Та бүх юмсыг Христ дотор шинэчилсэн
Есүсийг амилуулсан Нэгэний Сүнс та нарын
                                                  тул
дотор оршвоос, Христийг үхэгсдээс амилуулсан
                                                  - Та Сүнсээрээ дамжуулан дэлхий ертөнцийг
Тэрээр та нарын дотор оршдог Өөрийн Сүнсээр
                                                  шинэчлэх       үйлсийг      авралын       хишгээр
дамжуулан үхлийн биест чинь амь өгнө.
                                                  үргэлжлүүлнэ үү.
Хариу залбирал                                    Та амин амьсгалыг Адамын хамраар нь үлээж
Ариун Сүнс бол Туслагч мөн. Аллэлуяа, аллэлуяа!   оруулсан тул
- Ариун Сүнс бол Туслагч мөн. Аллэлуяа,           - Та Сүнсээ Өөрийн Шашинд илгээгээд, түүний
аллэлуяа!                                         амь болон эрч хүч болгоно уу. Ингэснээр тэр
Тэр та нарт бүх зүйлсийг заана.                   шинэ амьдралыг дэлхий даяар авчрах болно.
- Аллэлуяа, аллэлуяа!                             Ариун Сүнснийхээ гэгээн гэрлээр Та энэхэн
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.           дэлхийг гэгээрүүлж, бидний цаг үеийн харанхуйг
- Ариун Сүнс бол Туслагч мөн. Аллэлуяа,           арилгана уу.
аллэлуяа!                                         - Та үзэн ядалтыг энэрэл хайраар, зовлон гунигийг
                                                  баяр баясгалангаар, дайн дажныг бидний ихэд
Мариагийн магтаал                                 хүсэж буй амар амгалангаар хувирган өөрчилнө
Шад магтаал Ариун Сүнс бууж, бүх итгэгчдийн       үү.
сэтгэлийг ач тусаар гийгүүлж, энэрэл хайрын       Таны Сүнсний усан оргилуур лугаа адил ус
галаар бадраана уу. Хэдийгээр тэд олон янзын      Христийн хажуу хавирганаас урссан тул
хэлээр ярьдаг ч, Та тэднийг нэгэн итгэл дор       - Энэ ус бүх дэлхийгээр урсаж, сайн сайхныг
нэгтгэсэн билээ. Аллэлуяа!                        авчрах болтугай.
738          Амилалтын цаг улирал                            Амилалтын цаг улирал             739

Та Ариун Сүнсээрээ дамжуулан хүн төрөлхтөнд       оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
амь амьдрал болон сүр жавхланг авчирдаг тул       бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
- Сүнсээрээ Та талийгаач бологсдыг тэнгэрийн      болтугай.
орон дахь хайр болон баяр баясгалан руу
                                                                  Урих дуудлага
удирдана уу.
                                                  Шад дуулал Аллэлуяа, Эзэний Сүнс энэ дэлхийг
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”                      бялхаасан билээ. Ирэгтүн! Түүндээ мөргөцгөөе.
                                                  Аллэлуяа!
Төгсгөлийн даатгал залбирал
Аяа, төгс хүчит мөнхийн Тэнгэрбурхан минь,        Урих дуудлагын дуулал: дэг жаягийн дагуу, х. 28.
Та Ариун Сүнсээ бидэнд илгээснээрээ Дээгүүр
                                                           Өглөөний даатгал залбирал
өнгөрөх далд нууцын амлалтуудыг биелүүлсэн
                                                  Магтуу: 877-878.
билээ. Энэ дэлхий дээрх бүх үндэстэн, хамаг
угсаатнууд Таны сүр жавхланг тунхаглахын тулд     Шад дуулал 1 Аяа Эзэн, Таны Сүнс бидний
тэрхүү Сүнс нь тэднийг нэгтгэх болтугай.          дотор байхдаа ямар сайхан, эелдэг байдаг билээ.
                                                  Аллэлуяа!
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ          Дууллууд ба магтаалыг 1 дүгээр долоо хоногийн
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн           Ням гарагаас татаж авна. х. 58.
болтугай.
                                                  Шад магтаал Ус далай, гол мөрнүүд ээ, Эзэнийг
               Сонголтот залбирал                 магтагтун. Халим болон усны амьтад аа, Эзэнийг
Аяа, Тэнгэр дэх Эцэг минь, Таны илчилсэн          магтагтун. Аллэлуяа!
хайрын нууцыг бүтэн тавин хоног тэмдэглэлээ.      Шад дуулал 2 Элч нар олон хэлээр номлож,
Таны хүмүүс залбирлаараа цуглан Сүнсний галыг     Тэнгэрбурханы агуу үйлсийг тунхаглажээ.
хүлээн авахаар нээлттэй болж байгааг харна уу.    Аллэлуяа!
Ариун Сүнс бидний зүрх сэтгэлд оршин суухын
тулд буугаад, үг болон хэлний ялгаврыг нимгэлэх   Уншлага 			                      Үйлс 5:30-32
болтугай. Нэг дуугаар, нэг хоолойгоор бид Таны       Та нар Есүсийг модонд өлгөж алсан ч
нэр алдрыг баяртайгаар болон талархалтайгаар      Түүнийг өвөг дээдсийн маань Тэнгэрбурхан
алдаршуулах болтугай.                             амилуулсан билээ. Израильд гэмшил ба нүглийн
                                                  уучлал соёрхохын тулд Тэнгэрбурхан Түүнийг
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх        Эхлүүлэгч хийгээд Аврагч болгон баруун гартаа
740         Амилалтын цаг улирал                            Амилалтын цаг улирал            741

өргөмжилсөн. Эдгээрийн гэрч нь бид төдийгүй,     хайрласан тул
Түүнд дуулгавартай байгсдад Тэнгэрбурханы        - Дэлхий ертөнцийг шинэчлэхийн тулд Өөрийн
өгсөн Ариун Сүнс юм.                             Сүнсийг илгээнэ үү.
                                                 Та гэм нүглийг өршөөх эрх мэдэлтэй Сүнсийг
Хариу залбирал
                                                 шавь нартаа өгсөн тул
Тэд бүгд Ариун Сүнсээр дүүрсэн байлаа.
                                                 - Энэ дэлхий ертөнц дэх бүх гэм нүглийг устгана
Аллэлуяа, аллэлуяа!
                                                 уу.
- Тэд бүгд Ариун Сүнсээр дүүрсэн байлаа.
                                                 Бидэнд бүгдийг заах бөгөөд бидэнд хэлсэн
Аллэлуяа, аллэлуяа!
                                                 бүгдийг тань сануулахын тулд Та, Ариун Сүнсийг
Тэд ярьж эхэлсэн.
                                                 бидэнд илгээнэ хэмээн амласан тул
- Аллэлуяа, аллэлуяа!
                                                 - Бидний оюун ухааныг итгэл бишрэлээр
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
                                                 дамжуулан гийгүүлэхийн тулд Та Сүнсээ бидэнд
- Тэд бүгд Ариун Сүнсээр дүүрсэн байлаа.
                                                 илгээнэ үү.
Аллэлуяа, аллэлуяа!
                                                 Та Өөрийгөө гэрчлүүлэхийн тулд үнэний Сүнсийг
Захариагийн магтаал                              илгээнэ хэмээн амласан тул
Шад магтаал Ариун Сүнсийг хүлээн авагтун.        - Биднийг Таны үнэнч гэрчлэгч нар болгохын
Та нар хэний нүглийг уучилна, тэд уучлагдана.    тулд Та Сүнсээ бидэнд илгээнэ үү.
Аллэлуяа!
                                                 “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
Гуйлтын залбирал
                                                 Төгсгөлийн даатгал залбирал
Христ Эзэн Ариун Сүнсээр дамжуулан Өөрийн
                                                 Аяа, Тэнгэрбурхан Эцэг минь, Сайнмэдээний
Шашныг нэгтгэсэн. Найдвар дүүрэн Түүнд
                                                 айлдлын сургалтыг эхлүүлэхийн тулд Таны
хандан ийн залбирцгаая:
                                                 Шашинд илгээсэн Сүнс хамаг итгэгч нарын
   Эзэн, Та бүх дэлхий ертөнцийг шинэчилнэ үү.
                                                 зүрх сэтгэлээр дамжуулан Өөрийн ажлыг дэлхий
Эзэн Есүс, Таны загалмай дээр өргөгдсөн үед
                                                 дахинаа үргэлжлүүлэх болтугай.
Таны жадалсан хажуу хавирганаас амийн усны
урсгал урссан тул                                Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
- Амийг хайрлагч Сүнсийг бидэн дээр буулгаж      оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
өгнө үү.                                         бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
Тэнгэрбурханы баруун гар дахь сүр жавхлангийн    болтугай.
дотор Та Эцэгийнхээ хишгийг шавь нартаа
742         Амилалтын цаг улирал                             Амилалтын цаг улирал                743

              Сонголтот залбирал                 Сүнсээр дамжуулан ярьж эхлэв. Аллэлуяа!
Аяа, гэгээн гэрлийн Эцэг минь, Танаас бүх
                                                 Уншлага 			                               Ефес 4:3-6
сайн сайхан гарч ирдэг тул Та агуу салхины хүч
                                                     Амар тайвны холбоосонд Сүнсний эв
лүгээ адил Өөрийн Сүнсээ бидний амьдрал руу
                                                 нэгдлийг хадгалахыг хичээгтүн. Та нар
илгээгээд, Өөрийн билиг ухааны гал дөлөөр
                                                 дуудагдахдаа нэг найдвар луу дуудагдсаны адил
бидний оюун ухааны мэдлэгийн хүрээг тэлнэ үү.
                                                 нэг бие, нэг Сүнс, нэг Эзэн, нэг итгэл, нэг баптисм,
Хүмүүн бид Таны Сүнсгүйгээр амар амгалангийн
                                                 нэг Тэнгэрбурхан байна. Тэр бол бүгдийн Эцэг
үгийг дуу хоолойгоороо хэзээ ч илэрхийлж
                                                 бөгөөд бүгдийн дээр бүгдээр дамжин бүгдийн
чадахгүй эсвэл Есүс бол Эзэн хэмээх үнэнийг
                                                 дотор байдаг.
огт тунхаглаж чадахгүй тул Таныг хэлж баршгүй
сайхан үгээр магтан дуулахад Та бидний хэлийг    Хариу залбирал
зөөллөнө үү.                                     Эзэний Сүнс бүх газар дэлхийг дүүргэсэн.
                                                 Аллэлуяа, аллэлуяа!
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                 - Эзэний Сүнс бүх газар дэлхийг дүүргэсэн.
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                 Аллэлуяа, аллэлуяа!
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                 Тэр бүх бүтээлүүдийг тэтгэж, хэлсэн үг бүрийг
болтугай.
                                                 мэддэг.
     2 дугаар Оройн даатгал залбирал             - Аллэлуяа, аллэлуяа!
Магтуу: 877-878.                                 Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
                                                 - Эзэний Сүнс бүх газар дэлхийг дүүргэсэн.
Шад дуулал 1 Эзэний Сүнс бүх дэлхий ертөнцийг
                                                 Аллэлуяа, аллэлуяа!
дүүргэсэн. Аллэлуяа!
                                                 Мариагийн магтаал
Дууллууд ба магтаалыг 1 дүгээр долоо хоногийн
                                                 Шад магтаал Өнөөдөр бид Ариун Сүнсний
Ням гарагаас татаж авна. х. 58.
                                                 буултын баярын өдрийг тэмдэглэж байна.
Шад дуулал 2 Аяа Тэнгэрбурхан минь, Та           Аллэлуяа! Энэ өдөр Ариун Сүнс Элч нарын өмнө
бидэнд Йерусалим дахь ариун сүм хийдээсээ хүч    хэлний гал болж үзэгдэж, тэдэнд сүнслэг билигт
чадлаа илгээгээд бидний дотор Өөрийн үйлсийг     хишгийг өгсөн. Тэр тэднийг бүх дэлхийгээр явж
төгөлдөржүүлнэ үү. Аллэлуяа!                     Сайнмэдээг тунхаглагтун хэмээн мөн хэн итгэж
                                                 усан угаал хүртэнэ тэд аврагдах болно гэдгийг
Шад магтаал Бүгд Ариун Сүнсээр дүүрч, мөнөөх     зарлагтун хэмээн илгээсэн. Аллэлуяа!
744          Амилалтын цаг улирал                            Амилалтын цаг улирал            745

Гуйлтын залбирал                                  айлдлын сургалтыг эхлүүлэхийн тулд Таны
Тэнгэрбурхан Эцэг Христээр дамжуулан Шашнаа       Шашинд илгээсэн Сүнс хамаг итгэгч нарын
нэгтгэсэн. Баяр дүүрэн сэтгэлээрээ Түүнээс гуйн   зүрх сэтгэлээр дамжуулан Өөрийн ажлыг дэлхий
ийн залбирцгаая:                                  дахинаа үргэлжлүүлэх болтугай.
    Та Ариун Сүнсээ Өөрийн Шашинд илгээнээ үү.
                                                  Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
Та Христэд итгэгчдийг Сүнсэн доторх нэг л усан
                                                  оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
угаалаар дамжуулан нэгтгэхээр таалсан тул
                                                  бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
- Та хамаг итгэгчдийг нэг Сүнс, нэг сэтгэлтэй
                                                  болтугай.
болгоно уу.
Та бүх дэлхий ертөнцийг Сүнсээрээ дүүргэхээр                    Сонголтот залбирал
таалсан тул                                       Аяа, гэгээн гэрлийн Эцэг минь, Танаас бүх
- Бүх хүн төрөлхтнийг амар амгалан, шударга       сайн сайхан гарч ирдэг тул Та агуу салхины хүч
ёсны дэлхий ертөнцийг бүтээхэд тусална уу.        лүгээ адил Өөрийн Сүнсээ бидний амьдрал руу
Бүх хүн төрөлхтний Эцэг, Тэнгэрбурхан Эцэг        илгээгээд, Өөрийн билиг ухааны гал дөлөөр
минь, Та итгэл бишрэлийн нэгдлээр уламжлан        бидний оюун ухааны мэдлэгийн хүрээг тэлнэ үү.
тарж бутарсан хүүхдүүдээ нэгтгэхээр таалсан тул   Хүмүүн бид Таны Сүнсгүйгээр амар амгалангийн
- Та Ариун Сүнсний хишиг ивээлээр энэ дэлхий      үгийг дуу хоолойгоороо хэзээ ч илэрхийлж
ертөнцийг гийгүүлнэ үү.                           чадахгүй эсвэл Есүс бол Эзэн хэмээх үнэнийг
Та Ариун Сүнсээр дамжуулан юм бүхнийг             огт тунхаглаж чадахгүй тул Таныг хэлж баршгүй
шинэчилдэг тул                                    сайхан үгээр магтан дуулахад Та бидний хэлийг
- өвчтөнийг эдгээж, зовж шаналсныг тайтгаруулж,   зөөллөнө үү.
хүн бүхэнд авралыг хайрлан соёрхоно уу.           Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
Та Ариун Сүнсээр дамжуулан Хүүгээ үхлээс          оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
амилуулсан тул                                    бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
- Та талийгаач бологсдын бие махбодыг мөнхийн     болтугай.
амьдралд хүргэж, амилуулна уу.
                                                  Дараах төгсгөлийн үгийг хэлнэ:
“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”                      Амар амгалан явцгаа. Аллэлуяа!
                                                  - Тэнгэрбурхандаа талархъя. Аллэлуяа, аллэлуяа!
Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                  Дээгүүр өнгөрөх цаг улирал энэхүү Оройн
Аяа, Тэнгэрбурхан Эцэг минь, Сайнмэдээний
                                                  даатгал залбирлын төгсгөлөөр дуусна.
       ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРАЛ ДАХЬ
            ЭЗЭНИЙ БАЯР
  Пэнтикост буюуАриун Сүнсний буултын
       их баярын дараах Ням гараг
 ТУЙЛЫН АРИУН НАНДИН ГУРВАЛЫН
              НЯМ ГАРАГ
                Их баяр
       1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
Мариагийн магтаал
Шад магтаал Аяа, Тэнгэрбурхан минь, Танд
бид талархлаа өргөе. Ганц бөгөөд үнэн Ариун
Гурвал, ганц бөгөөд дээдийн дээд Тэнгэрбурхан,
ганц бөгөөд ариун Нэгдэл Танд бид талархлаа
өргөе.
         Өглөөний даатгал залбирал
Захариагийн магтаал
Шад магтаал Аяа, ариун бөгөөд хуваагдашгүй
Ариун Гурвал, юм бүхнийг Бүтээгч ба Захирагч
минь, бүх магтаал одоо болон мөнхөд, үеийн үед
Танд байх болтугай.
Төгсгөлийн даатгал залбирал
Аяа, Эцэг минь, Та биднийг үнэн рүү авчрахын
тулд Өөрийн Үгийг илгээсэн бөгөөд биднийг
ариун болгохын тулд Өөрийн Сүнсийг
илгээсэн билээ. Эдгээрээр дамжуулан бид
Таны амьдралын далд нууцыг мэдэж эхэлсэн.
Биднийг Танд итгэх итгэл бишрэлээ тунхаглаж,
түүгээр амьдарснаараа Гурван бодгаль дахь ганц
Тэнгэрбурханд мөргөхөд тусална уу.
748		            Эзэний баяр                                    Эзэний баяр                749

Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх          Туйлын Ариун Нандин Гурвалын
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ            Ням гарагийн дараах Пүрэв гараг
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн          ХРИСТИЙН ТУЙЛЫН АРИУН НАНДИН
болтугай.                                                    БИЕ БА ЦУС
                                                               Их баяр
             Сонголтот залбирал
Аяа, Тэнгэрбурхан минь, бид Таныг магтан        Христийн Туйлын Ариун Нандин Бие ба Цус
дуулж байна. Төгс хүчит Эцэг, Аврагч Эзэн       хэмээх их баяр албан ёсны баярын өдөр үл
Христ, Хайрын Сүнс минь, Та биднийг Өөрийн      тохиовоос түүнийг хувийн өдөр нь болох Туйлын
амьдрал болон хайрыг хуваалцахад удирддаг.      Ариун Нандин Гурвал их баярын дараах Ням
Гурван бодгаль дахь ганц Тэнгэрбурхан Та        гарагт тогтооно.
Өөрийн дүр төрхөөр бүтээсэн хүмүүстэйгээ ойр
                                                       1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
дотно байж, Өөрийн хайраар амьд болгосон энэ
                                                Мариагийн магтаал
дэлхий ертөнцтэй ойр дөт харилцаатай явна уу.
                                                Шад магтаал Аяа Эзэн минь, Та хэчнээн сайхан
Үүнийг бид үүрд мөнх, үнэн амьд цорын           сэтгэлтэй бөгөөд эелдэг билээ. Та тэнгэрээс
ганц Тэнгэрбурхан Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсээр      талхыг хайрласнаараа Өөрийн сайхан сэтгэлийг
уламжлан гуйж байна.                            охид хөвгүүдээ харуулсан. Та өлссөн хүмүүсийг
                                                сайнаар бялхуулж, баячуудыг гар хоосон
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал
                                                буцаасан билээ.
Мариагийн магтаал
Шад магтаал Аяа Тэнгэрбурхан минь, бид бүх               Өглөөний даатгал залбирал
зүрх сэтгэл, дуу хоолойгоороо Таныг магтан      Захариагийн магтаал
сайшааж байна. Бүтээгдээгүй Эцэг, цорын ганц    Шад магтаал Би бол тэнгэрээс бууж ирсэн амьд
Хүү, тууштай анд нөхөр ба удирдагч Ариун Сүнс   талх байна. Хэрэв хэн нэгэн энэ талхнаас идвэл,
болох туйлын ариун нандин хуваагдашгүй Гурвал   тэр мөнхөд амьдарна. Аллэлуяа!
Таныг бид магтаж, Таныг шүтэж байна. Танд сүр
                                                Төгсгөлийн даатгал залбирал
жавхлан мөнхөөс мөнхөд байх болтугай.
                                                Аяа, Эзэн Есүс Христ минь, Та тарчлалтынхаа
                                                дурсахуйг Ариун Эвхаристын үндсэн ёслолоор
                                                бидэнд үлдээсэн билээ. Бидний Таны ариун
                                                бие ба эрдэнэт цусны ёслолыг шүтэн бишрэхүй
                                                Таны Бидний төлөө ялсан аврал ба Тэнгэрийн
750		            Эзэний баяр                                    Эзэний баяр               751

хаанчлалын амар амгаланг эдлэхэд бидэнд туслах     Пэнтикост буюуАриун Сүнсний буултын
болтугай.                                                     их баяраас хойш
                                                 хоёр дахь Ням гарагийн дараах Баасан гараг
Тэнд Та Тэнгэр Эцэгтэй болон Ариун Сүнсний
                                                   ЕСҮСИЙН ТУЙЛЫН АРИУН НАНДИН
нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин хаанчилдаг
                                                                    ЗҮРХ
Тэнгэрбурхан билээ.
                                                                   Их баяр
             Сонголтот залбирал
                                                        1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
Аяа, Эзэн Есүс Христ минь, Таны ариун бие
                                                 Мариагийн магтаал
ба эрдэнэт цусны үндсэн ёслолоор уламжлан
                                                 Шад магтаал Би газар дээр гал хаяхаар ирсэн
бидний дундах Таныг тахин шүтье. Бид тэнгэр
                                                 билээ. Энэ гал хэдийн ассан байхыг Би ямар их
дэх Эцэгтээ хувиршгүй хайраар дүүрэн нэгэн
                                                 хүснэ вэ!
тангаргийг өргөх болтугай. Бид ахан дүүстээ
хаанчлалын төлөө хайраар дүүрэн нэгэн үйлчлэлд           Өглөөний даатгал залбирал
зориулсан өөрсдийн амьдралыг өргөх болтугай.     Захариагийн магтаал
Тэрхүү хаанчлалд Та Тэнгэр Эцэгтэй болон         Шад магтаал Нигүүлсэнгүй өршөөлөөр бидний
Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин         Тэнгэрбурхан Өөрийн хүмүүс рүү ирж, тэднийг
хаанчилдаг Тэнгэрбурхан билээ.                   чөлөөлсөн юм.
                                                 Төгсгөлийн даатгал залбирал
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал
                                                 Аяа, Эцэг минь, Таны Хүү Есүсийн зүрхнээс
Мариагийн магтаал
                                                 хүлээн авсан хайрын хишгийн төлөөнөө
Шад магтаал Христ бидний амин зуулга болсон
                                                 бид баясан цэнгэж байна. Түүний амьдралыг
энэхүү их баяр юутай ариун нандин вэ. Түүгээр
                                                 хуваалцахын тулд бидний зүрх сэтгэлийг нээж,
уламжлан Түүний тарчлалтыг бид эргэн дурсан,
                                                 биднийг Түүний хайраар үргэлж адисалж өгнө
энэрэл нигүүлсэл нь бидний зүрх сэтгэлийг
                                                 үү.
дүүргэж, мөн ирэх сүр жавхлангийн амлалтыг
бид хүлээн авдаг. Аллэлуяа!                      Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                 оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                 бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                 болтугай.
752		            Эзэний баяр

             Сонголтот залбирал                           ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРАЛ
Аяа, Эцэг минь, хүний хэрцгийллээс болж
                                                        ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРЛЫН
эмтэрсэн Таны Хүүгийн зүрхийг бид хүндэтгэж
                                                        НЭГ ДЭХ ДОЛОО ХОНОГ
байна. Тэр бол ялагч хайрын бэлгэ тэмдэг,
                                                       Дууллын залбирал: 1 дүгээр долоо хоног
хүний заяагдмал эрхэм дуудлагын амлалт мөн.
Бусдын амьдралтай тааралдсанаараа Христийг      Жирийн цаг улирлын нэг дэх Ням гарагийн оронд
харах хийгээд ахан дүүс нартаа хайраар дүүрэн   Эзэний Ариун Угаал хэмээх баяр (х. 616) байдаг.
үйлчлэлийг үзүүлснээрээ Танд амьд тахилыг
өргөхийг Та бидэнд зааж өгнө үү.                Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                Аяа, хайрын Эцэг минь, Та бидний даатгал
Үүнийг бид Эзэн Христээр уламжлан гуйж          залбирлыг сонсоно уу. Таны дур тааллыг танин
байна.                                          мэдэх хийгээд Түүнийг зоригтойгоор мөн
                                                итгэлтэйгээр хийж гүйцэлдүүлэхэд бидэнд
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал           тусална уу.
Мариагийн магтаал                               Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
Шад магтаал Эзэн өршөөлийн амлалтаа дурсан      оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
санасан тул биднийг Өөрийн зүрх рүү өргөж мөн   бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
татсан билээ. Аллэлуяа!                         болтугай.

                                                        ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРЛЫН
                                                         ХОЁР ДАХЬ НЯМ ГАРАГ
                                                       Дууллын залбирал: 2 дугаар долоо хоног
                                                      1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
                                                Мариагийн магтаал
                                                Шад магтаал Тэнгэрбурханы Хургыг харагтун!
                                                Ертөнцийн гэм нүглийг арилгадаг Тэрийг
                                                харагтун!
                                                         Өглөөний даатгал залбирал
                                                Захариагийн магтаал
                                                Шад магтаал Шавь нар нь Есүсийн байгаа газар
754		         Жирийн цаг улирал                               Жирийн цаг улирал             755

очиж үзээд, тэр өдөр Түүнтэй хамт байв.                   ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРЛЫН
                                                          ГУРАВ ДАХЬ НЯМ ГАРАГ
Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                         Дууллын залбирал: 3 дугаар долоо хоног
Аяа, Тэнгэр газрын Эцэг минь, Та бидний
даатгал залбирлыг сонсоод, энэ дэлхий дээр амар         1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
амгаланд хүрэх замыг бидэнд зааж өгнө үү.         Мариагийн магтаал
                                                  Шад магтаал Есүс сургаал айлдаж, хаанчлалын
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                  Сайнмэдээг тунхаглаж, олон түмний доторх алив
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                  төрлийн өвчин эмгэгийг эдгээж байлаа.
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
болтугай.                                                  Өглөөний даатгал залбирал
                                                  Захариагийн магтаал
              Сонголтот залбирал
                                                  Шад магтаал “Намайг дага, Би та нарыг
Аяа, төгс хүчит мөнхийн Эцэг минь, Таны
                                                  хүмүүсийн загасчин болгоно” гэж Эзэн хэлэв.
анхаарал халамж ертөнцийн хязгаар бүхэнд
хүрдэг бөгөөд юм бүхнийг ийм агуу их хүчээр       Төгсгөлийн даатгал залбирал
захирдаг тул гэм нүглийн ямар ч эмгэнэлт явдал    Аяа, төгс хүчит мөнх амьд Тэнгэрбурхан минь,
болон сандрал Таны хайрын төлөвлөгөөг дийлж       бидний доторх Өөрийн хайрыг удирдана уу.
чадахгүй. Та Өөрийн дур тааллыг хүлээж авахад     Тиймээс Таны Хүүгийн нэр алдрын төлөө зүтгэх
бидэнд тусалж, Өөрийн дуудлагыг дагах хүч         бидний зүтгэл хүн төрөлхтнийг амар амгалан, эв
чадлыг хайрлаж өгнө үү. Ингэснээр Таны үнэн       нэгдэл рүү чиглүүлэх болно.
бидний зүрх сэтгэлд оршсоноороо Таны хайранд
                                                  Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
итгэгч нарт энх амгаланг үзүүлэх болно.
                                                  оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
Үүнийг бид Эзэн Христээр уламжлан гуйж            бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
байна.                                            болтугай.
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал                           Сонголтот залбирал
Мариагийн магтаал                                 Аяа, төгс хүчит Тэнгэрбурхан минь, Та хүмүүний
Шад магтаал Галилын Кана хотод нэгэн хурим        зүрх сэтгэлээс нэн их агуу тул Таны бидэнд
болоход Есүс тэнд эхийнхээ хамт байв.             соёрхсон хайр нь хүмүүн бидний туйлын
                                                  эрмэлзлээс үргэлж хэтрүүлдэг билээ. Та бидний
                                                  амьдралын зүтгэл бүр, санаа бодол бүрийг
756		         Жирийн цаг улирал                             Жирийн цаг улирал             757

удирдаж өгнө үү. Ингэснээр бидний алдаа                 ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРЛЫН
дутагдал, сул талуудын хязгаар нь Таны сүр               ДӨРӨВ ДЭХ НЯМ ГАРАГ
жавхланг далдлахгүй байж, Таны амласан амар            Дууллын залбирал: 4 дүгээр долоо хоног
амгаланг биднээс холдуулахгүй байх болно.
                                                       1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
Үүнийг бид Эзэн Христээр уламжлан гуйж          Мариагийн магтаал
байна.                                          Шад магтаал Есүс олон түмнийг хараад, уул өөд
                                                гарав. Түүнийг суусны дараа шавь нар нь Түүн
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал
                                                дээр ирлээ. Тэр ам нээн, тэдэнд сургаж эхлэв.
Мариагийн магтаал
Шад магтаал Эзэний Сүнс Над дээр байна. Учир             Өглөөний даатгал залбирал
нь сайнмэдээг ядууст дэлгэрүүл гэж Тэр Намайг   Захариагийн магтаал
илгээсэн юм.                                    Шад магтаал Есүсий сургаал эрх мэдэлтэй байсан
                                                тул хүн бүр сургаалыг нь гайхаж байлаа.
                                                Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                Аяа, Тэнгэрбурхан Эзэн минь, Таныг сэтгэлийн
                                                гүнээс хайрлаж, Таныг хүн бүхнийг хайрладгийн
                                                адил тэднийг хайрлахад бидэнд тусална уу.

                                                Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                болтугай.
                                                             Сонголтот залбирал
                                                Аяа, тэнгэр дэх Эцэг минь, Абрахам болон
                                                Мосегийн өдрүүдээс Шашныхаа энэ залбирлын
                                                хурлыг хүртэл Та нэгэн ард түмнийг Хүүгийнхээ
                                                дүр төрхөөр бүтээсэн тул энэ ард түмнийг
                                                хаанчлалынхаа хишгээр адисална уу. Бид Танд
                                                бүх зүрх сэтгэлээрээ үйлчлэх бөгөөд Таны
758		        Жирийн цаг улирал                             Жирийн цаг улирал             759

биднийг хайрладгийн адил бие биеэ хайрлах             ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРЛЫН
болтугай.                                               ТАВ ДАХЬ НЯМ ГАРАГ
                                                     Дууллын залбирал: 1 дүгээр долоо хоног
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ             1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн       Мариагийн магтаал
болтугай.                                     Шад магтаал Та нар ертөнцийн гэрэл мөн.
                                              Хүмүүс та нарын сайн үйлсийг хараад, тэнгэр
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал
                                              дэх Эцэгийг тань алдаршуулахын тулд та нарын
Мариагийн магтаал
                                              гэрэл тэдний өмнө тийнхүү гэрэлтэг.
Шад магтаал Бүгд Тэнгэрбурханы амнаас гарах
нигүүлслийн үгэнд гайхаж байв.
                                                       Өглөөний даатгал залбирал
                                              Захариагийн магтаал
                                              Шад магтаал Үүр шөнөөр Есүс босоод гадагш
                                              гарч зэлүүд газар очин, тэндээ залбирч байв.
                                              Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                              Аяа, Эзэн минь, бидний бүх найдвар Танд л
                                              байдаг тул биднийг Өөрийн хайр халамжид сахин
                                              хамгаалж, Өөрийн гэр бүлээ харж хамгаална уу.
                                              Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                              оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                              бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                              болтугай.
                                                            Сонголтот залбирал
                                              Аяа, Эцэг минь, энд цугларсан Өөрийн гэр
                                              бүлээ харж хамгаална уу хэмээн хайр итгэл тээн
                                              Танаас бид гуйж байна. Таны өршөөл нигүүлсэл,
                                              хайр энэрлээр дамжуулан бидний нэг ч бодол
                                              хамгаалалтгүй, бидний дусал нулимс ч, алив баяр
760		         Жирийн цаг улирал                              Жирийн цаг улирал             761

ч мэдэгдэхгүйгээр үлдэхгүй. Есүсийн залбирлаар           ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРЛЫН
дамжуулан сүнсэн дотор ядуучуудад амласан                ЗУРГАА ДАХЬ НЯМ ГАРАГ
амлалтууд биднийг Таны хаанчлалын эрдэнэс               Дууллын залбирал: 2 дугаар долоо хоног
рүү удирдах болтугай.
                                                       1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх       Мариагийн магтаал
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ         Шад магтаал Хэрэв чи тахилын ширээнд өргөл
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн          өргөх гэж байхдаа чиний эсрэг ямар нэг юм ах
болтугай.                                        дүүд чинь байгааг санавал, өргөлөө тахилын
                                                 ширээний өмнө орхиод замаараа буц. Эхлээд ах
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал
                                                 дүүтэйгээ эвлэр, дараа нь ирж өргөлөө өргө.
Мариагийн магтаал
Шад магтаал Эзэнтэн, бид шөнөжингөө зүдэж                 Өглөөний даатгал залбирал
зүтгээд юу ч бариагүй, гэхдээ хэлснээр Тань      Захариагийн магтаал
тороо доошлуулъя гэв.                            Шад магтаал Эзэн, хэрэв Та хүсвэл намайг цэвэр
                                                 болгож чадна шүү дээ гэж гуйлаа. Есүс, би
                                                 хүсэж байна. Цэвэрш гэхэд тэр даруйд өнөө хүн
                                                 цэвэршжээ.
                                                 Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                 Аяа, Тэнгэрбурхан Эцэг минь, Та зөв болон
                                                 шударга ёсыг хэрэгжүүлдэг хүмүүстэй үүрд
                                                 мөнх хамт үлдэнэ гэж амласан тул Тантай хамт
                                                 амьдрахад бидэнд тусална уу.
                                                 Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                 оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                 бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                 болтугай.
                                                               Сонголтот залбирал
                                                 Аяа, тэнгэр дэх Эцэг минь, Таны билиг ухааны
                                                 хайрын төлөвлөгөө Есүс Христийн дотор бие
762		         Жирийн цаг улирал                              Жирийн цаг улирал             763

махбод болсон бөгөөд Түүний төгс хайрын                 ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРЛЫН
тушаал хүн төрөлхтний түүхийг өөрчилсөн                 ДОЛОО ДАХЬ НЯМ ГАРАГ
билээ. Түүний тушаалыг биелүүлэх бидний                Дууллын залбирал: 3 дугаар долоо хоног
оролдлого Таны билиг ухааныг харуулж, дэлхийн
                                                      1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
хязгаар хүртэл Таны авралыг авчрах болтугай.
                                                Мариагийн магтаал
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх      Шад магтаал Хэрвээ Та нар тэнгэр дэх
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ        Эцэгийнхээ үнэн хүүхдүүд болохыг хүсэх юм
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн         бол Та нарыг хавчигчдын төлөө болон та нарыг
болтугай.                                       доромжлогсдын төлөө залбир хэмээн Эзэн
                                                айлдаж байна.
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал
                                                         Өглөөний даатгал залбирал
Мариагийн магтаал
                                                Захариагийн магтаал
Шад магтаал Ядуус Та нар ерөөлтэй еэ! Учир нь
                                                Шад магтаал Саа өвчтөн хэвтэж байсан юмаа авч
Тэнгэрбурханы хаанчлал Та нарынх юм. Эдүгээ
                                                Тэнгэрбурханыг алдаршуулсаар явжээ. Үүнийг
өлсөж буй Та нар ерөөлтэй еэ! Учир нь Та нар
                                                харсан бүгдээрээ Тэнгэрбурханыг алдаршуулжээ.
цатгагдах болно.
                                                Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                Аяа, Эцэг минь, Хүүгээрээ дамжуулан илчилсэн
                                                хайр энэрэл болон билиг ухааныг Та бидний
                                                нүдинй өмнө байлгасаар байгаад, биднийг
                                                үгээрээ болон үйлдлээрээ Түүн лүгээ адил
                                                болоход тусална уу.
                                                Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй,
                                                үүрд мөнх оршин хаанчилдаг цорын ганц
                                                Тэнгэрбурхан билээ.
                                                              Сонголтот залбирал
                                                Аяа, төгс хүчит Тэнгэрбурхан минь, Есүс Христ
                                                бидний Эзэний Эцэг минь, Таны үгэнд итгэх итгэл
                                                бол биднийг мэргэн ухаанд хүргэх зам бөгөөд
764		         Жирийн цаг улирал                               Жирийн цаг улирал             765

Таны тэнгэрлэг төлөвлөгөөг тунгаах бясалгал              ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРЛЫН
бол биднийг үнэн дотор өсгөх явц юм. Таны                НАЙМ ДАХЬ НЯМ ГАРАГ
үйлсийг харахад бидний нүдийг нээнэ үү. Таны            Дууллын залбирал: 4 дүгээр долоо хоног
дуудлагыг сонсоход тулд бидний чихийг нээнэ
                                                       1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
үү. Ингэснээр бидний үйлдэл бүр Таны бидэнд
                                                 Мариагийн магтаал
хайрласан амьдралын хувийг өсгөн сайжруулах
                                                 Шад магтаал Эхлээд Тэнгэрбурханы хаанчлал
болно.
                                                 ба Түүний зөвт байдлыг хайгтун. Тэгвэл хамаг
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх       бүхнийг та нарт нэмж өгөх болно. Аллэлуяа!
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                          Өглөөний даатгал залбирал
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                 Захариагийн магтаал
болтугай.
                                                 Шад магтаал Хэн ч шинэ дарсыг хуучин туламд
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал            хийдэггүй. Харин шинэ дарсыг шинэ туламд л
Мариагийн магтаал                                хийдэг.
Шад магтаал Бусдыг бүү шүү, тэгвэл шүүгдэхгүй.
                                                 Төгсгөлийн даатгал залбирал
Та нар хэрхэн шүүнэ, Тэнгэрбурхан та нарыг
                                                 Аяа Эзэн минь, Та дэлхий ертөнцийн хэрэг явдлыг
шүүх болно.
                                                 удирдаж, эрх чөлөөтэйгөөр Танд үйлчлэхэд
                                                 Өөрийн Шашинд баяр баясгалан, амар тайвныг
                                                 хайрлан соёрхоно уу.
                                                 Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                 оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                 бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                 болтугай.
                                                               Сонголтот залбирал
                                                 Аяа, тэнгэр дэх Эцэг минь, Та Хүүгийнхээ адил
                                                 дүр төрхийг бидний дотор бүтээгээд, Түүний
                                                 амьдралыг бидний дотор гүнзгийрүүлнэ үү. Та
                                                 биднийг цав гарсан амлалт болон хэврэгшсэн
                                                 амар амгалангийн дэлхий рүү Сайнмэдээний
766		         Жирийн цаг улирал                              Жирийн цаг улирал            767

айлдлын баяр баяслыг гэрчлүүлэхээр илгээнэ үү.           ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРЛЫН
Хамаг хүмүүнийг бие биеэ хайрладаг болгохын                 ЕС ДЭХ НЯМ ГАРАГ
тулд Та тэдний зүрх сэтгэлд Өөрийн хайраар              Дууллын залбирал: 1 дүгээр долоо хоног
хүрнэ үү.
                                                       1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх       Мариагийн магтаал
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ         Шад магтаал Намайг “Эзэн минь, Эзэн минь”
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн          гэсэн болгон тэнгэрийн хаанчлалд орохгүй.
болтугай.                                        Харин тэнгэрт байгаа Эцэгийн минь хүслийг
                                                 үйлдэгч л орно.
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал
Мариагийн магтаал                                         Өглөөний даатгал залбирал
Шад магтаал Сайн мод муу жимс эс гаргана, муу    Захариагийн магтаал
мод ч сайн жимс эс гаргана.                      Шад магтаал Хүн Амралтын өдрийн төлөө бус,
                                                 Амралтын өдөр хүний төлөө бий болсон.
                                                 Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                 Аяа, Эцэг минь, Таны хайр энэрэл хэзээ ч
                                                 хувирахгүй тул Та бидний дуудахыг сонсоно
                                                 уу. Биднийг хамаг аюулаас сахин хамгаалж,
                                                 хэрэгцээтэй бүх зүйлсээр минь хангаж өгнө үү.
                                                 Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                 оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                 бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                 болтугай.
                                                              Сонголтот залбирал
                                                 Аяа, Тэнгэрбурхан Эцэг минь, Та бидэнд
                                                 эргэн тойрондоо байгаа хишгүүдийг хайрлан
                                                 нандигнахыг зааж өгнө үү. Мөн Танд итгэх
                                                 бидний итгэл бишрэлийг Та нэмэгдүүлж, бидний
                                                 итгэл үнэмшлийг хаанчлалынхаа баяр баяслын
768		         Жирийн цаг улирал                               Жирийн цаг улирал             769

дотор амласан биелэлтэд хүргэнэ үү.                       ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРЛЫН
                                                           АРАВ ДАХЬ НЯМ ГАРАГ
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                         Дууллын залбирал: 2 дугаар долоо хоног
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн                 1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
болтугай.                                         Мариагийн магтаал
                                                  Шад магтаал Би тахилыг бус, энэрлийг хүсдэг.
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал
                                                  Би зөвтийг бус, харин нүгэлтнүүдийг дуудахаар
Мариагийн магтаал
                                                  ирсэн юм
Шад магтаал Эзэнтээн, би Таныг дээвэр дороо
оруулах зохистой нэгэн нь биш ээ. Харин Та үг л            Өглөөний даатгал залбирал
хэлээч, тэгвэл зарц минь эдгэрнэ.                 Захариагийн магтаал
                                                  Шад магтаал Тэнгэрбурханы хүслийг биелүүлэгч
                                                  хэн боловч Миний эх, ах эгч, дүүс мөн.
                                                  Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                  Аяа, хайр болон билиг ухааны Тэнгэрбурхан
                                                  минь, хамаг сайн сайхны эх булаг минь, Өөрийн
                                                  үнэнийг бидэнд заахын тулд Та Ариун Сүнсээ
                                                  илгээгээд, Өөрийн амар амгалангийн замаар
                                                  бидний үйлсийг удирдан зална уу.
                                                  Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                  оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                  бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                  болтугай.
                                                               Сонголтот залбирал
                                                  Аяа, тэнгэр дэх Эцэг минь, Христ Есүсийн
                                                  дотор шинэ амьдралд төрөгсдийн хувьд хайрын
                                                  хил хязгаарыг үгс хэмжиж чадахгүй. Энэ
                                                  дэлхийн хязгаараас цаана Та биднийг өргөнө үү.
                                                  Ингэснээр бид Христийн бидэнд заасан лугаа
770		         Жирийн цаг улирал                               Жирийн цаг улирал             771

адил эрх чөлөөтэй хайрлаж Таны сүр жавхлангаас            ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРЛЫН
Өөрсдийн аз жаргалыг олох болно.                         АРВАН НЭГ ДЭХ НЯМ ГАРАГ
                                                         Дууллын залбирал: 3 дугаар долоо хоног
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ                1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн           Мариагийн магтаал
болтугай.                                         Шад магтаал Яв, Тэнгэрбурханы хаанчлалын
                                                  сайнмэдээг тунхагла. Үнэгүй авснаа үнэгүй өг.
       2 дугаар Оройн даатгал залбирал
                                                  Аллэлуяа!
Мариагийн магтаал
Шад магтаал Бидний дунд агуу эш үзүүлэгч гарч              Өглөөний даатгал залбирал
ирлээ, мөн Тэнгэрбурхан ард түмэн дээрээ ирлээ.   Захариагийн магтаал
                                                  Шад магтаал Тэнгэрийн хаанчлал нь хөрсөнд
                                                  суулгах үед газар дээрх ямар ч үрээс жижиг
                                                  байдаг гичийн үр адил юм. Гэвч үрийг суулгасны
                                                  дараа өсөж, ямар ч ургамал ногооноос илүү
                                                  томордог юм.
                                                  Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                  Аяа, төгс хүчит Тэнгэрбурхан минь, Та бол
                                                  бидний горьдол найдвар, бидний хүч чадал мөн
                                                  бөгөөд Тангүйгээр бид ганхдаг билээ. Христийг
                                                  дагаад, Таны дур тааллын дагуу амьдрахад
                                                  бидэнд тусална уу.
                                                  Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                  оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                  бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                  болтугай.
                                                               Сонголтот залбирал
                                                  Аяа, Тэнгэрбурхан Эцэг минь, хувиа хичээсэн
                                                  байдал биднийг холдуулдаг гэдгийг ухаарахдаа
772		         Жирийн цаг улирал                              Жирийн цаг улирал             773

биднийг хамт нэгтгэж байдаг итгэл бишрэлээр             ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРЛЫН
бид баярлан цэнгэж байна. Таны зоригжуулалт           АРВАН ХОЁР ДАХЬ НЯМ ГАРАГ
бидний байнгын хүч чадал байх болтугай. Та             Дууллын залбирал: 4 дүгээр долоо хоног
бидний амьдрал дунд сийлэгдсэн хайраараа
                                                      1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
биднийг нэгтгэж хамгаална уу. Бидний
                                                Мариагийн магтаал
тунхагласан Сайнмэдээний айлдлыг гүйцэтгэхдээ
                                                Шад магтаал Хүмүүсийн өмнө Намайг хүлээн
нэгэн гэр бүл лүгээ адил амьдрахад бидэнд
                                                зөвшөөрөгч хүн бүрийг Би тэнгэр дэх Эцэгийнхээ
тусална уу.
                                                өмнө мөн хүлээн зөвшөөрнө.
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                         Өглөөний даатгал залбирал
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                Захариагийн магтаал
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                Шад магтаал Шавь нар нь маш их айж, бие
болтугай.
                                                биеэсээ: “Салхи, нуур хүртэл Түүнд дуулгавартай
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал           байдаг, Тэр ер нь хэн бэ?” гэцгээн асууж байв.
Мариагийн магтаал
                                                Төгсгөлийн даатгал залбирал
Шад магтаал Есүс тэр эмэгтэйд хандаж -“Итгэл
                                                Аяа, Эцэг минь, ард түмнийхээ хамгаалагч,
чинь чамайг аварлаа. Амар тайван яв даа” гэж
                                                удирдагч минь, Та Өөрийн нэр алдрыг хүндэтгэх
айлдав.
                                                хүндэтгэлийг бидний зүрх сэтгэлээс үргэлж
                                                төрүүлж, биднийг Өөрийн хайранд цаг ямагт
                                                сахин хадгална уу.
                                                Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                болтугай.
                                                              Сонголтот залбирал
                                                Аяа, дэлхий ертөнцийн Тэнгэрбурхан минь, Эзэн
                                                хэмээсэн Таныг бид сүсэглэн мөргөж байна.
                                                Бидний дэргэд үргэлж байдаг Тэнгэрбурхан
                                                минь, Таныг Эцэг хэмээн дуудаад, баярлан цэнгэж
774		         Жирийн цаг улирал                               Жирийн цаг улирал             775

байна. Энэ ертөнцийн тодорхой бус байдлаас бид           ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРЛЫН
Таны эвслийн гэрээг л харж байна. Та Өөрийн           АРВАН ГУРАВ ДАХЬ НЯМ ГАРАГ
амар амгалангийн дотор биднийг нэгтгэж,                 Дууллын залбирал: 1 дүгээр долоо хоног
Өөрийн хайранд аюулгүй сахин хадгална уу.
                                                       1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх       Мариагийн магтаал
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ         Шад магтаал Та нарыг хүлээн авах нь Намайг
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн          хүлээн авсан хэрэг юм. Намайг хүлээн авах нь
болтугай.                                        Намайг Илгээгчийг хүлээн авсан хэрэг юм.
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал                     Өглөөний даатгал залбирал
Мариагийн магтаал                                Захариагийн магтаал
Шад магтаал Хэн нэг нь Миний араас дагахыг       Шад магтаал Есүс харин эргэж харангаа мөнөөх
хүсвэл тэр өөрийгөө үгүйсгэн, загалмайгаа авч    эмэгтэйд: -“Охин минь, зоригтой бай. Итгэл чинь
Намайг дага.                                     чамайг аврав” гэлээ. Аллэлуяа!
                                                 Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                 Аяа, Эцэг минь, Та охид хөвгүүдээ Христийн
                                                 гэрэлд алхуулахаар дууддаг билээ. Биднийг
                                                 харанхуйгаас чөлөөлж, Өөрийнхөө үнэний
                                                 гэрэлд сахин хадгална уу.
                                                 Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                 оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                 бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                 болтугай.
                                                              Сонголтот залбирал
                                                 Аяа, тэнгэр дэх Эцэг минь, Есүсийн гэрэл гэм
                                                 нүглийн болон өшөө хорслын харанхуйг хөөн
                                                 саринуулсан билээ. Энэхүү гэрэлд амьдрахаар
                                                 дуудагдсан бид.Таны тэнгэрлэг удирдлагыг гуйн
                                                 залбирч байна. Өөрийнхөө үнэн дотроо бидний
776		         Жирийн цаг улирал                               Жирийн цаг улирал             777

амьдралыг, хайран дотроо бидний зүрх сэтгэлийг           ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРЛЫН
хүмүүжүүлнэ үү.                                        АРВАН ДӨРӨВ ДЭХ НЯМ ГАРАГ
                                                        Дууллын залбирал: 2 дугаар долоо хоног
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ                1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн           Мариагийн магтаал
болтугай.                                         Шад магтаал “Буулга минь аятай, ачаа минь
                                                  хөнгөн” гэж Эзэн айлдав.
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал
Мариагийн магтаал                                          Өглөөний даатгал залбирал
Шад магтаал Хүний Хүү хүмүүсийн амийг             Захариагийн магтаал
хөнөөхийн тулд бус, харин аврахаар ирсэн гэжээ.   Шад магтаал Есүсийг сургаал заахад сонссон
                                                  олон гайхаж: -“Хаанаас энэ хүн эдгээрийг авав?
                                                  Энэ чинь Мариагийн хүү, мужаан биш бил үү?”
                                                  гэцгээж байв.
                                                  Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                  Аяа, Эцэг минь, Өөрийн үйлчлэгч болсон Есүс
                                                  Хүүгийнхээ дуулгавартай байдлаар дамжуулан
                                                  Та унасан ертөнцийг сэргээсэн билээ. Биднийг
                                                  гэм нүглээс чөлөөлж, мөнхийн баяр баясгаланд
                                                  хүргэнэ үү.
                                                  Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                  оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                  бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                  болтугай.
                                                               Сонголтот залбирал
                                                  Аяа, Эцэг минь, Таны Хүүгийн амилалтаар
                                                  үхэл шинэ амьдралыг төрүүлсэн. Түүний
                                                  эдэлсэн зовлон шаналал унасан ертөнцөөс шинэ
                                                  горьдлогыг төрүүлсэн билээ. Гэм нүгэл мөнх
778		         Жирийн цаг улирал                              Жирийн цаг улирал             779

бус баяслын хоосон амлалтаар биднийг хэзээ ч            ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРЛЫН
бүү залилан мэхлээсэй. Та биднийг Өөртэйгөө            АРВАН ТАВ ДАХ НЯМ ГАРАГ
үргэлж нэгтгэнэ үү. Ингэснээр бидний баяр              Дууллын залбирал: 3 дугаар долоо хоног
баясгалан ариусаж, бидний хайр амьдралыг
                                                      1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
төрүүлэх болно.
                                                Мариагийн магтаал
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх      Шад магтаал Үр нь Тэнгэрбурханы үг юм.
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ        Харин Тариаланч нь Христ билээ. Түүнийг үгийг
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн         сонсдог бүх хүн мөнх амьдралаар амьдарна.
болтугай.
                                                         Өглөөний даатгал залбирал
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал           Захариагийн магтаал
Мариагийн магтаал                               Шад магтаал Шавь нар нь явж, хүмүүс гэмших
Шад магтаал Ургац арвин ч ажилчид цөөн байна.   ёстойг тунхаглав. Тэд өвчтэй олон хүнийг тосоор
Тиймээс ургацдаа ажилчид явуулахыг ургацын      тослон эдгээжээ.
Эзэнээс гуйцгаа.
                                                Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                Аяа, Тэнгэрбурхан Эцэг минь, Таны үнэний гэрэл
                                                биднийг Христийн замаар удирддаг. Түүнийг
                                                дагадаг бүх хүмүүс Түүний Сайнмэдээний
                                                айлдлын эсрэг зүйлсийг эсэргүүцэх болтугай.
                                                Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                болтугай.
                                                             Сонголтот залбирал
                                                Аяа, Эцэг минь, Таны үнэний гэрэл Таны гэрлийн
                                                эсрэг хуурамч гэрлээр дүүрэн энэ ертөнц дэх
                                                биднийг Таны хаанчлал руу удирдах болтугай.
                                                Христэд итгэгч бол бидний нэр алдар бөгөөд
                                                Сайнмэдээний айлдлаар бид өөрсдийн сүр
780		          Жирийн цаг улирал                                Жирийн цаг улирал             781

жавхланг хүрч байна. Таны хайр Христэд итгэгч             ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРЛЫН
болох гэсэн Таны дуудлагыг бидний дотор                АРВАН ЗУРГАА ДАХЬ НЯМ ГАРАГ
биелүүлэх болтугай.                                      Дууллын залбирал: 4 дүгээр долоо хоног
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх               1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ           Мариагийн магтаал
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн            Шад магтаал Тэнгэрийн хаанчлал нь хөрөнгө
болтугай.                                          мэт юм. Эмэгтэй түүнийг авч, гурван хэмжүүр
                                                   гурилд хийхэд энэ нь бүхэлдээ исдэг юм
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал
Мариагийн магтаал                                           Өглөөний даатгал залбирал
Шад магтаал “Багш аа, хуулийн аль тушаал нь        Захариагийн магтаал
агуу вэ?” гэв. Есүс түүнд -“Чи Тэнгэрбурхан        Шад магтаал Хүмүүсийг хараад Тэр өрөвджээ.
Эзэнээ бүх зүрх, бүх сэтгэл, бүх оюун ухаанаараа   Учир нь тэд хоньчингүй хонь мэт хаягдан
хайрла.” гэж хэлжээ.                               туйлдсан байлаа.
                                                   Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                   Аяа, Эзэн минь, Та ард түмэндээ өршөөнгүй
                                                   хандана уу. Мөн Та биднийг дээд хишгүүдээрээ
                                                   дүүргэж, Танд итгэл, найдвар, хайраар үйлчлэхэд
                                                   бадрангуй болгоно уу.
                                                   Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                   оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                   бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                   болтугай.
                                                                Сонголтот залбирал
                                                   Аяа, Эцэг минь, Таны амийн дээд хишиг бидний
                                                   дотор үргэлжлүүлэн өсөж, биднийг үхлээс гаргаж,
                                                   итгэл, найдвар, хайранд хүргэнэ үү. Биднийг
                                                   Христ Есүсийн дотор амьд сахин байлгана уу.
                                                   Таны сүр жавхлан бидний дотор илчлэгдэх
782		        Жирийн цаг улирал                            Жирийн цаг улирал              783

хүртэл биднийг залбиралд сонор сэрэмжтэй,            ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРЛЫН
Хүүгийнхээ заасан зүйлд үнэнч болгоно уу.         АРВАН ДОЛОО ДАХЬ НЯМ ГАРАГ
                                                    Дууллын залбирал: 1 дүгээр долоо хоног
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ            1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн      Мариагийн магтаал
болтугай.                                    Шад магтаал Тэнгэрийн хаанчлал нь сайн сувд
                                             хайгч худалдаачинтай адил юм. Их үнэтэй ширхэг
     2 дугаар Оройн даатгал залбирал
                                             сувдыг олоод, тэр явж, өөрт байсан бүхнээ зарж,
Мариагийн магтаал
                                             түүнийг авна.
Шад магтаал Өөрөөс нь булаагдашгүй сайныг
Мариа сонгон авчээ.                                   Өглөөний даатгал залбирал
                                             Захариагийн магтаал
                                             Шад магтаал Хүмүүс Есүсийн үйлдсэн тэмдгийг
                                             үзээд: “Ертөнцөд ирэх ёстой өнөөх эш үзүүлэгч
                                             үнэхээр энэ мөн” гэж ярилцах болжээ.
                                             Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                             Аяа, Тэнгэрбурхан минь, бидний Эцэг, ивээгч
                                             минь, Тангүйгээр ариун нандин хийгээд үнэ
                                             цэнэтэй зүйл гэж байхгүй билээ. Таны энэ дэлхийд
                                             хайрласан адисыг ухаалгаар хэрэгжүүлэхэд
                                             туслаад, биднийг мөнхийн амьдрал руу удирдан
                                             зална уу.
                                             Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                             оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                             бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                             болтугай.
                                                          Сонголтот залбирал
                                             Аяа, Тэнгэрбурхан бидний Эцэг минь, Таны
                                             бүтээлийн гоёмсог байдал дахь, хүн төрөлхтний
784		          Жирийн цаг улирал                                 Жирийн цаг улирал            785

амьдралын гоо үзэсгэлэн дэх Таны гарын                       ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРЛЫН
бүтээлүүдийг харуулахад бидний нүдийг нээж                АРВАН НАЙМ ДАХЬ НЯМ ГАРАГ
өгнө үү. Таны гараар бүтээгдсэн бидний ертөнц              Дууллын залбирал: 2 дугаар долоо хоног
ариун нандин байдаг тул эргэн тойрондоо байгаа
                                                           1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
хишгүүдийг хайрлан нандигнахад Та бидэнд
                                                     Мариагийн магтаал
тусална уу. Ингэснээр бид Таны адисыг ахан
                                                     Шад магтаал Үй олон цугларсан тэр өдрүүдэд
дүүстэйгээ хуваалцаж, Таны оршихуй дахь
                                                     хүмүүс идэх юмгүй болжээ. Есүс шавь нараа
амийн баяр жаргалыг мэдрэх болно.
                                                     дуудаж тэдэнд – “Би энэ хурсан олныг өрөвдөж
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх           байна” гэжээ.
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                              Өглөөний даатгал залбирал
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                     Захариагийн магтаал
болтугай.
                                                     Шад магтаал Та нар мөхөж устах хоолны төлөө
       2 дугаар Оройн даатгал залбирал               бус, харин мөнх амь өөд хүргэх хоолны төлөө
Мариагийн магтаал                                    ажилла.
Шад магтаал Гуй, тэгвэл та нарт өгөгдөнө. Хай,
                                                     Төгсгөлийн даатгал залбирал
тэгвэл та нар олно. Тогш, тэгвэл та нарт нээгдэнэ.
                                                     Аяа, мөнхийн сайн сайхны Эцэг, бидний эх
                                                     үүсвэр бөгөөд удирдагч минь, бидэнтэй ойрхон
                                                     байж, Таныг магтан алдаршуулж буй хүн бүхний
                                                     залбирлыг Та сонсоно уу. Бидний гэм нүглийг
                                                     өршөөж, амьдралыг маань сэргээж, мөн биднийг
                                                     Өөрийн хайранд аюулгүй сахин байлгана уу.
                                                     Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                     оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                     бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                     болтугай.
                                                                  Сонголтот залбирал
                                                     Аяа, Тэнгэрбурхан Эцэг минь, бидэнд Таны амар
                                                     амгаланг эдлүүлэхийн тулд Таны сайн сайхнаас
786		         Жирийн цаг улирал                               Жирийн цаг улирал             787

хэмжээлшгүй их хишгүүд урсан ирж байгаа юм.              ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРЛЫН
Амьд явах маань Таны хишиг байдаг тул бидний            АРВАН ЕС ДЭХ НЯМ ГАРАГ
амьдралын замналыг удирдан зална уу. Зөвхөн             Дууллын залбирал: 3 дугаар долоо хоног
Таны хайр биднийг бүрэн бүтэн болгодог тул Та
                                                        1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
биднийг Өөрийн хайранд бат бэх байлгана уу.
                                                 Мариагийн магтаал
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх       Шад магтаал -“Эзэн, намайг авраач” гэж орилоход
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ         нь, Есүс тэр даруй гар сунган Петрийг зуурч –“
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн          Өчүүхэн итгэлт минь ээ, чи юунд эргэлзэв?” гэв.
болтугай.
                                                          Өглөөний даатгал залбирал
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал            Захариагийн магтаал
Мариагийн магтаал                                Шад магтаал Үнэнээр үнэнээр Би та нарт
Шад магтаал Ахан дүүсээ, хэрвээ Та нар үнэхээр   хэлье: “Надад итгэдэг нь үүрд мөнх амьдарна”.
баян болохыг хүсвэл, өөрсдий зүрх сэтгэлийг      Аллэлуяа!
шударга зөв эд баялагт байлгаж яваарай.
                                                 Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                 Аяа, төгс хүчит, мөнхийн Тэнгэрбурхан минь,
                                                 Таны Сүнс биднийг Таны охид хөвгүүд болгож,
                                                 Таныг “Эцэг” хэмээн итгэлтэйгээр дуудах
                                                 боломж олгосон тул Та Өөрийн Сүнсийг бидний
                                                 дотор өсөн нэмэгдүүлж, биднийг амласан өв хувь
                                                 руу хүргэнэ үү.
                                                 Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                 оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                 бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                 болтугай.
                                                              Сонголтот залбирал
                                                 Аяа, Эцэг минь, сүнсэн дотор дахин төрсөн бид
                                                 Эзэн Есүс Христийн доторх охид хөвгүүдийн
                                                 тэнгэрлэг байдлыг ёслон тэмдэглэхээр ирсэн
788		         Жирийн цаг улирал                              Жирийн цаг улирал             789

билээ. Та бидний зүрх сэтгэлд хүрч, бидэнд              ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРЛЫН
амласан амьдрал руугаа урагшлуулан замнуулна             ХОРЬ ДАХЬ НЯМ ГАРАГ
уу. Та бидний амьдралд хүрч, хамаг хүмүүний            Дууллын залбирал: 4 дүгээр долоо хоног
төлөөх хайрынхаа бэлгэ тэмдэг болгоно уу.
                                                      1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх      Мариагийн магтаал
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ        Шад магтаал Эмэгтэй, итгэл чинь агуу юм.
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн         Хүссэнээр чинь болог.
болтугай.
                                                         Өглөөний даатгал залбирал
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал           Захариагийн магтаал
Мариагийн магтаал                               Шад магтаал Би бол тэнгэрээс бууж ирсэн амьд
Шад магтаал “Эд баялаг чинь хаана байна, зүрх   талх байна. Хэрэв хэн нэгэн энэ талхнаас идвэл,
сэтгэл чинь бас тэнд байх болно” хэмээн Эзэн    тэр мөнхөд амьдарна. Аллэлуяа!
айлдаж байна.
                                                Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                Аяа, Тэнгэрбурхан бидний Эцэг минь, Таныг бид
                                                хамаг зүйлээр дамжуулан болон хамаг зүйлээс
                                                дээгүүр хайрлаж, бидний төлөө Таны бэлдсэн
                                                төсөөлж баршгүй аз жаргалд хүрэх болтугай.
                                                Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                болтугай.
                                                             Сонголтот залбирал
                                                Аяа, төгс хүчит Тэнгэрбурхан, мөнхийн хайрт
                                                Эцэг минь, Таны хайр халамж бүх үндэстэн
                                                угсаатнуудын хил хязгаараас амьд байгаа бүхний
                                                зүрхэнд хүрдэг билээ. Бидний дунд боссон
                                                өрөөсгөл бодлын хана хэрмүүд Таны сунгасан
                                                мутрын тань сүүдэрт нурж унах болтугай.
790		         Жирийн цаг улирал                             Жирийн цаг улирал             791

Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх              ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРЛЫН
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ               ХОРИН НЭГ ДЭХ НЯМ ГАРАГ
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн                Дууллын залбирал: 1 дүгээр долоо хоног
болтугай.
                                                      1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал           Мариагийн магтаал
Мариагийн магтаал                               Шад магтаал Та бол Христ, амьд Тэнгэрбурханы
Шад магтаал Би газар дээр гал хаяхаар ирсэн     Хүү мөн. Иоханы Хүү Симон оо, чи ерөөлтэй еэ!
билээ. Энэ гал хэдийн ассан байхыг Би ямар их
                                                         Өглөөний даатгал залбирал
хүснэ вэ!
                                                Захариагийн магтаал
                                                Шад магтаал Эзэн, бид хэн рүү явах юм бэ? Мөнх
                                                амийн үгс Танд байна. Та бол Тэнгэрбурханы
                                                Ариун Нэгэн мөн гэдэгт бид итгэцгээсэн, мөн
                                                таньж мэдэцгээсэн. Аллэлуяа!
                                                Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                Аяа, Эцэг минь, Та бидэнд энэ хувиран
                                                өөрчлөгдөж буй дэлхий ертөнцөд мөнхийн аз
                                                жаргалыг төрүүлэх үнэ цэнийг эрэн хайхад
                                                тусална уу. Таны амласныг хүсэн хүлээж буй
                                                биднийг Та нэг л зүрх сэтгэлтэй болгоно уу.
                                                Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                болтугай.
                                                             Сонголтот залбирал
                                                Аяа, Тэнгэрбурхан Эзэн минь, бүх үнэн Танаас
                                                гарч ирдэг бөгөөд гагц Та л зүрх сэтгэлийн
                                                нэгдлийг бүрэлдүүлдэг юм. Та ард түмэндээ
                                                эргэн тойрон гарч буй бүх чимээнээс Таны
792		         Жирийн цаг улирал                              Жирийн цаг улирал             793

үгийг сонсох баяр жаргал ба амьдралаас илүү             ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРЛЫН
ихээр Таны оршихуйг хүсэн хүлээх аз жаргалыг          ХОРИН ХОЁР ДАХЬ НЯМ ГАРАГ
хайрлан соёрхоно уу. Мөн хувьсан өөрчлөгдөж            Дууллын залбирал: 2 дугаар долоо хоног
буй дэлхий ертөнцийн сэтгэл татам бүх зүйл энэ
                                                       1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
ертөнцийн бидэнд өгч чадахгүй Таны хаанчлалын
                                                 Мариагийн магтаал
амар амгаланг өгөхөд л туслах болтугай.
                                                 Шад магтаал Хүн бүх дэлхийг олж авсан ч амиа
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх       алдвал ямар ашиг байх билээ?
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                          Өглөөний даатгал залбирал
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                 Захариагийн магтаал
болтугай.
                                                 Шад магтаал Эзэний та нарт өгч байгаа заавар
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал            сургаалыг сонсож ойлго.
Мариагийн магтаал
                                                 Төгсгөлийн даатгал залбирал
Шад магтаал Дорноос хийгээд өрнөөс олон
                                                 Аяа, төгс хүчит Тэнгэрбурхан минь, бүх сайн
хүн ирж тэнгэрийн хаанчлалд Абрахам, Исаак,
                                                 сайхан Танаас гарч ирдэг тул бидний зүрх
Иаковтай хамт ширээнд сууна.
                                                 сэтгэлийг Таныг хайрлах хайраар дүүргэж,
                                                 бидний итгэл бишрэлийг өсөн нэмэгдүүлж,
                                                 байнгын хайр халамжаараа дамжуулан бидний
                                                 дотор суулгасан сайн сайхнаа сахин хамгаална
                                                 уу.
                                                 Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                 оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                 бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                 болтугай.
                                                               Сонголтот залбирал
                                                 Аяа, төгс хүчит Эзэн Тэнгэрбурхан минь, Таны
                                                 дур тааллын эсрэг юу ч сайн биш, харин Таны
                                                 мутраас ирсэн бүх зүйл үнэ цэнэтэй билээ.
                                                 Бидний зүрх сэтгэлд Танд тааламжтай байх гэсэн
794		         Жирийн цаг улирал                             Жирийн цаг улирал             795

эрмэлзлийг нэвт суулгаж, бидний оюун ухааныг            ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРЛЫН
хайрынхаа мэдлэгээр дүүргэнэ үү. Ингэснээр           ХОРИН ГУРАВ ДАХЬ НЯМ ГАРАГ
бидний бүх бодол санаа мэргэн ухаанаар өсөн            Дууллын залбирал: 3 дугаар долоо хоног
боловсорч, бидний бүх хичээл зүтгэл Таны амар
                                                      1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
амгалангаар дүүрэх болно.
                                                Мариагийн магтаал
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх      Шад магтаал “Хоёр буюу гурван хүн Миний
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ        нэрээр хаана цуглана, тэнд Би тэдний дунд
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн         байна” гэж айлдав.
болтугай.
                                                         Өглөөний даатгал залбирал
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал           Захариагийн магтаал
Мариагийн магтаал                               Шад магтаал Тэр бүгдийг сайнаар үйлдсэн.
Шад магтаал Чи хуримын найрт уригдсан бол       Тэр дүлийг сонсголтой болгож, хэлгүйг ярьдаг
очоод хамгийн доор суу. Тэгвэл чамайг урьсан    болголоо. Аллэлуяа!
хүн ирж “Анд минь, дээшээ суу” гэвэл найран
                                                Төгсгөлийн даатгал залбирал
дээр чамтай хамт байгаа бүхний өмнө чи
                                                Аяа, Тэнгэрбурхан Эцэг минь, Та биднийг
хүндлэлийг олно.
                                                цагаатгасан бөгөөд Христ дотор Өөрийн охид
                                                хөвгүүд болгосон тул биднийг сахин харж, үнэн
                                                жинхэнэ эрх чөлөөг хайрлаж. биднийг амласан
                                                газартаа аваачна уу.
                                                Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                болтугай.
                                                              Сонголтот залбирал
                                                Аяа, Тэнгэрбурхан Эзэн минь, Таны дотор хайр
                                                энэрэл болон үнэн хамтдаа уулзжээ. Зүйрлэшгүй
                                                их хайраар Та биднийг үхлээс аварсан бөгөөд
                                                амьдралынхаа     хүрээнд    татан     оруулсан
796		         Жирийн цаг улирал                              Жирийн цаг улирал             797

билээ. Өмнө минь байгаа энэхүү амьдралын               ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРЛЫН
гайхамшгуудын өмнө нүдийг минь нээнэ үү.             ХОРИН ДӨРӨВ ДЭХ НЯМ ГАРАГ
Ингэснээр бид айдасгүйгээр Танд үйлчилж, Танд         Дууллын залбирал: 4 дүгээр долоо хоног
“Тэнгэрбурхан Эцэг минь” хэмээн хэлээд хандах
                                                       1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
болно.
                                                Мариагийн магтаал
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх      Шад магтаал Есүс Петрт айлдсан нь: “Би чамд
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ        долоон удаа бус, харин дал дахин долоон удаа”
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн         гэж хэлье.
болтугай.
                                                         Өглөөний даатгал залбирал
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал           Захариагийн магтаал
Мариагийн магтаал                               Шад магтаал “Хэн Миний төлөө, Сайнмэдээний
Шад магтаал “Өөрийнхөө загалмайг үүрэлгүй       төлөө амиа алдана, тэр түүнийгээ аварна” хэмээн
Намайг дагагч нь Миний шавь байж чадахгүй”      Эзэн айлдаж байна.
хэмээн Эзэн айлдаж байна.
                                                Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                Аяа, төгс хүчит Тэнгэрбурхан минь, бидний
                                                бүтээгч, удирдагч минь, бид Танд бүх зүрх
                                                сэтгэлээрээ үйлчилж, Таны өршөөл уучлалыг
                                                амьдрал дээрээ мэдрэх болтугай.
                                                Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                болтугай.
                                                              Сонголтот залбирал
                                                Аяа, тэнгэр дэх Эцэг минь, юм бүхнийг бүтээгч
                                                минь, гагц Та бидний амар амгалангийн эх үндэс
                                                байдаг тул Өөрийн ард түмнээ туслалцаа дэмжлэг
                                                шаардагдсан үед нь харж хандана уу. Сүнсэндээ
                                                ядуусыг онцолсон эрхэм чанарыг бидэнд
798		         Жирийн цаг улирал                              Жирийн цаг улирал             799

хайрлаж, бусдад үйлчлэх гэсэн дуудлагыг хэрхэн           ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРЛЫН
агуу байдгийг зааж өгнө үү. Ингэснээр бид бүх          ХОРИН ТАВ ДАХЬ НЯМ ГАРАГ
хүмүүст үйлчлэхийн төлөө Өөрийн амьдралаа               Дууллын залбирал: 1 дүгээр долоо хоног
өргөсөн Христийн амар амгаланг хуваалцах
                                                        1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
болно.
                                                 Мариагийн магтаал
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх       Шад магтаал Та нар усан үзмийн талбай руу яв.
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ         Би та нарт шударгаар төлнө.
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                          Өглөөний даатгал залбирал
болтугай.
                                                 Захариагийн магтаал
     2 дугаар Оройн даатгал залбирал             Шад магтаал “Та нарын дундах хамгийн агуу нь
Мариагийн магтаал                                та нарын зарц болог” хэмээн Эзэн айлдаж байна,
Шад магтаал Би та нарт хэлье. “Нэг нүгэлтэн      Учир нь Би өөрийгөө даруу байлгагч нэгнийг сүр
гэмшвэл Тэнгэрбурханы тэнгэрэлч нарын            жавхлангаар өргөмжилнө.
оршихуйд баяр хөөр болно” гэв.
                                                 Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                 Аяа, Эцэг минь, Та хайрынхаа хууль зааврын
                                                 дагуу бүтээлүүдээ удирддаг лугаа адил биднийг
                                                 удирдан зална уу. Бидний төлөө бэлдсэн төгс
                                                 амьдралд төгс төгөлдөр болохын тулд бид бие
                                                 биенээ хайрлах болтугай.
                                                 Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                 оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                 бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                 болтугай.
                                                               Сонголтот залбирал
                                                 Аяа, тэнгэр дэх Эцэг минь, төгс төгөлдөр
                                                 шударга ёс Таны хайранд оршдог бөгөөд бүх хүн
                                                 төрөлхтөнд Таны хууль заавар хэрэгтэй байдаг
                                                 тул биднийг бие биенээсээ энэхүү хайрыг олоход
800		         Жирийн цаг улирал                               Жирийн цаг улирал               801

тусална уу. Ингэснээр Таны хууль зааврыг                ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРЛЫН
дуулгавартай дагаснаар дамжуулан шударга ёс          ХОРИН ЗУРГАА ДАХЬ НЯМ ГАРАГ
төгс төгөлдөр болох болно.                             Дууллын залбирал: 2 дугаар долоо хоног
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх             1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ         Мариагийн магтаал
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн          Шад магтаал Намайг “Эзэн минь, Эзэн минь”
болтугай.                                        гэсэн болгон тэнгэрийн хаанчлалд орохгүй.
                                                 Харин тэнгэрт байгаа Эцэгийн минь хүслийг
       2 дугаар Оройн даатгал залбирал
                                                 үйлдэгч л орно. Аллэлуяа!
Мариагийн магтаал
Шад магтаал Ямар ч зарц, хоёр эзэнд үйлчилж               Өглөөний даатгал залбирал
чадахгүй. Та нар Тэнгэрбурхан, эд баялаг хоёрт   Захариагийн магтаал
зэрэг үйлчилж чадахгүй.                          Шад магтаал “Христийн дагалдагчдын хувьд
                                                 энэ нэрээр чинь хэн та нарт аяга ус өгнө, тэр хүн
                                                 шагналаа эс алдана” хэмээн Эзэн айлдаж байна.
                                                 Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                 Аяа, Эцэг минь, Та уучлал ба өршөөл үзүүлэхдээ
                                                 агуу хүчирхэг үнэн чанараа харуулдаг билээ. Та
                                                 хайрынхаа дээд хишгүүдээрээ биднийг үргэлж
                                                 дүүргэнэ үү. Биднийг Таны хаанчлалын баяр
                                                 баяслыг хуваалцахаар Таны амласан мөнхийн
                                                 амьдрал руу яаравчлан очиход тусална уу.
                                                 Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                 оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                 бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                 болтугай.
                                                              Сонголтот залбирал
                                                 Аяа, бидний Эзэн Есүс Христийн Эцэг минь, Та
                                                 хязгааргүй их өршөөл нигүүлслийнхээ хүрээнд
802		         Жирийн цаг улирал                              Жирийн цаг улирал            803

бидний гэм нүглийг цаг ямагт уучилснаараа хүч           ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРЛЫН
чадлынхаа гайхамшгийг илчилсэн билээ. Энэхүү         ХОРИН ДОЛОО ДАХЬ НЯМ ГАРАГ
хайрын ид хүч бидний сэтгэл зүрхэнд сууснаараа         Дууллын залбирал: 3 дугаар долоо хоног
Таны уучлал өршөөл болон хаанчлалыг уулзсан
                                                       1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
хүн бүртээ үзүүлэх болтугай.
                                                 Мариагийн магтаал
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх       Шад магтаал Тэр тэдгээр муу хүмүүсийг муугаар
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ         төгсгөж, хугацаанд нь усан үзмийг тушааж
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн          өгөх өөр тариаланчдад усан үзмийн талбайгаа
болтугай.                                        түрээсэлнэ.
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал                     Өглөөний даатгал залбирал
Мариагийн магтаал                                Захариагийн магтаал
Шад магтаал Хүү минь, чи амьдралынхаа туршид     Шад магтаал Хүүхдүүдийг Над руу ирүүл. Учир
сайн сайхан зүйлээ хүлээн авч байхад Лазар ч     нь тэд миний Эцэгийн хаанчлалд гэртээ байна.
тэрчлэн муугаа авсныг санаач.
                                                 Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                 Аяа, Эцэг минь, бидний төлөө Таны хайр бидний
                                                 итгэл найдвар, хүсэл эрмэлзлээс хэтэрдэг тул
                                                 Та бидний алдаа дутагдлыг өршөөж, биднийг
                                                 Өөрийн амар амгалангийн дотор сахиж, авралын
                                                 замаараа удирдан зална уу.
                                                 Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                 оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                 бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                 болтугай.
                                                              Сонголтот залбирал
                                                 Аяа, төгс хүчит, мөнхийн Тэнгэрбурхан минь,
                                                 ирэх учиртай шинэ ертөнцийн Эцэг минь, Таны
                                                 сайн сайхан бидний зүрх сэтгэлийн хязгаараас
                                                 чанад байдаг бөгөөд Таны ид хүч бидний оюун
804		         Жирийн цаг улирал                             Жирийн цаг улирал             805

ухааны чадвараас хэтэрдэг тул хүрч болохуйц             ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРЛЫН
юмсаас цаашдыг харж олоход бидэнд тусалж,            ХОРИН НАЙМ ДАХЬ НЯМ ГАРАГ
Таны үнэний төлөө бат зогсох эр зориг бидэнд           Дууллын залбирал: 4 дүгээр долоо хоног
хайрлаж соёрхоно уу.
                                                      1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх      Мариагийн магтаал
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ        Шад магтаал Нэгэн хүн их зоог бэлдэж, олон хүн
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн         урьжээ. Тэгээд зоог барих цаг болоход уригдсан
болтугай.                                       хүмүүст боолоо илгээн “Зоог бэлэн болов.
                                                Морилон ирцгээнэ үү” гэж хэлүүлжээ. Аллэлуяа!
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал
Мариагийн магтаал                                        Өглөөний даатгал залбирал
Шад магтаал “Бид зохисгүй боолууд. Бид зөвхөн   Захариагийн магтаал
юу хийх ёстойгоо л хийсэн” гэж өөрсдөдөө хэл.   Шад магтаал Та нар Намайг дагахаар бүх зүйлээ
                                                орхисон тул зуу дахин ихийг хүртэх бөгөөд мөнх
                                                амийг өвлөх болно.
                                                Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                Аяа, Эзэн минь, бидний туслагч мөн удирдагч
                                                минь, Та Өөрийн хайрыг бидний амьдралын
                                                суурь болгоно уу. Таны төлөө бидний хайр
                                                бусдын төлөө сайн сайхныг үйлдэх бидний
                                                эрмэлзлээр дамжуулан Өөрийн мөн чанарыг
                                                илэрхийлэх болтугай.
                                                Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                болтугай.
                                                             Сонголтот залбирал
                                                Аяа, тэнгэр дэх Эцэг минь, Таны ачит мутар
                                                бидний өдрүүдийн цаг мөч бүрийг хүчтэй хэрнээ
806		         Жирийн цаг улирал                                Жирийн цаг улирал             807

алгуурхнаар удирддаг тул Та бидний өмнө эргэл             ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРЛЫН
мөргөлийн амьдралын зам дээр маань түрүүлж               ХОРИН ЕС ДЭХ НЯМ ГАРАГ
явж, хэрэгтэй зүйлсээр маань хангаж харин                Дууллын залбирал: 1 дүгээр долоо хоног
унахаас сэргийлнэ үү. Биднийг итгэл бишрэлээрээ
                                                        1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
нэгтгэхийн тулд Та Өөрийн Сүнсийг илгээнэ үү.
                                                  Мариагийн магтаал
Ингэснээр Таны үйлчлэлд оролцсоноороо бид
                                                  Шад магтаал Цезарийн юмыг Цезарьт нь,
Таны оршихуйд баярлах болно.
                                                  Тэнгэрбурханы юмыг Тэнгэрбурханд өг.
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх        Аллэлуяа!
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                           Өглөөний даатгал залбирал
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                  Захариагийн магтаал
болтугай.
                                                  Шад магтаал Хүний Хүү үйлчлүүлэхийн тулд
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал             бус, харин үйлчлэхийн тулд мөн олны төлөө амиа
Мариагийн магтаал                                 золиос болгон өгөхийн тулд ирсэн билээ.
Шад магтаал Тэдний нэг нь өөрийн эдгэрснийг
                                                  Төгсгөлийн даатгал залбирал
үзээд буцан ирж, чанга дуугаар Тэнгэрбурханыг
                                                  Аяа, төгс хүчит, мөнхийн Тэнгэрбурхан минь, хүч
алдаршуулав. Аллэлуяа!
                                                  чадал, урам зоригийн эх үүсвэр минь, Христийн
                                                  дагалдагч биднийг Танд үйлчлэхэд Та бидэнд
                                                  хүч чадал, баяр баясгаланг хайрлан соёрхоно уу.
                                                  Христ Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд
                                                  мөнх оршин хаанчилдаг билээ.
                                                                Сонголтот залбирал
                                                  Аяа, хамаг хүмүүний Эцэг, Тэнгэрбурхан Эзэн
                                                  минь, Та биднийг жигүүрийнхээ сүүдэр дор
                                                  сахин хамгаалж, зүрх сэтгэлийн гүнд маань
                                                  эрэн хайдаг. Таныг үл мэдэгч балай харанхуйг
                                                  Та арилгаж, Таны мэлмийгээс нууцалж байгаа
                                                  бидний айдсыг дарж өгнө үү.
808		         Жирийн цаг улирал                               Жирийн цаг улирал              809

Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх               ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРЛЫН
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ                  ГУЧ ДАХЬ НЯМ ГАРАГ
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн                 Дууллын залбирал: 2 дугаар долоо хоног
болтугай.
                                                       1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал            Мариагийн магтаал
Мариагийн магтаал                                Шад магтаал “Багш аа, хуулийн аль тушаал нь
Шад магтаал Хүний Хүү газарт ирэхдээ,            агуу вэ?” гэв. Есүс түүнд –“Чи Тэнгэрбурхан
хүмүүсийн сэтгэл зүрхнээс итгэлийг олдог болов   Эзэнээ бүх зүрх, бүх сэтгэл, бүх оюун ухаанаараа
уу?                                              хайрла” гэжээ. Аллэлуяа!
                                                          Өглөөний даатгал залбирал
                                                 Захариагийн магтаал
                                                 Шад магтаал “Давидын Хүү! Намайг өршөөгөөч!”
                                                 гэхэд Есүс түүнээс –“Өөрийнхөө төлөө юу
                                                 хийлгэхийг Надаас хүснэ вэ?” гэсэнд тэр –“Эзэн,
                                                 намайг дахин хардаг болгооч” гэв.
                                                 Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                 Аяа, төгс хүчит, мөнхийн Тэнгэрбурхан минь,
                                                 Та бидний хайр, итгэл, найдварыг бэхжүүлж,
                                                 хүчирхэгжүүлнэ үү. Таны биднээс хүсэж буй
                                                 зүйлсийг бид чин сэтгэлээсээ хийж, Таны
                                                 амласан амьдралыг хуваалцахаар очих болтугай.
                                                 Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                 оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                 бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                 болтугай.
                                                             Сонголтот залбирал
                                                 Аяа, бидний Эзэн Есүс Христийн Эцэг
                                                 Тэнгэрбурхан минь, Та магтагдах болтугай.
810		         Жирийн цаг улирал                              Жирийн цаг улирал             811

Таны эвслийн гэрээнээс гаралгүйгээр сайныг               ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРЛЫН
үйлдэх хүч гэж байхгүй. Мөн Таны хайр энэрлээс          ГУЧИН НЭГ ДЭХ НЯМ ГАРАГ
гаралгүйгээр хийх найдварын амлалт гэж байхгүй          Дууллын залбирал: 3 дугаар долоо хоног
билээ. Тиймээс Таны эвслийн гэрээг хүлээж авах
                                                        1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
итгэл бишрэлийг маань Та хүчирхэгжүүлнэ үү.
                                                 Мариагийн магтаал
Мөн бидэнд Таны тушаалуудыг дагах хайрыг
                                                 Шад магтаал Та нарын багш ганц бөгөөд тэнгэрт
хайрлан соёрхоно уу.
                                                 буй. Тэр нь Та нарын Эзэн Христ юм.
Үүнийг бид Эзэн Христээр уламжлан залбиран
                                                          Өглөөний даатгал залбирал
гуйж байна. Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний
                                                 Захариагийн магтаал
нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин хаанчилдаг цорын
                                                 Шад магтаал “Чи бүх зүрх, бүх сэтгэл, бүх оюун
ганц Тэнгэрбурхан билээ.
                                                 ухаанаараа өөрийн Тэнгэрбурхан Эзэнээ хайрла”,
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал            “Чи хөршөө өөрийн адил хайрла”. Эдгээрээс
Мариагийн магтаал                                илүү агуу өөр тушаал байхгүй.
Шад магтаал Татвар хураагч хүн зөвтгөгдөн
                                                 Төгсгөлийн даатгал залбирал
гэртээ харив. Учир нь өөрийгөө өргөмжилдөг
                                                 Аяа, төгс хүчит нигүүлсэхүйн Тэнгэрбурхан
аливаа хүн номхруулагдаж, өөрийгөө даруу
                                                 минь, зөвхөн Таны тус дэмээр бид Таныг
байлгагч нь өргөмжлөгдөнө гэв.
                                                 зохистойгоор магтаж, Танд үйлчилж чаддаг тул
                                                 бид тунхагласан итгэл бишрэлээрээ амьдарч,
                                                 Таны амласан мөнхийн амьдралд итгэх болтугай.
                                                 Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                 оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                 бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                 болтугай.
                                                              Сонголтот залбирал
                                                 Аяа, тэнгэр дэх Эцэг минь, ид хүчний
                                                 Тэнгэрбурхан ба нигүүлсэхүйн Эзэн минь, Таны
                                                 дүүрнээс бид хишиг дээрээ хишгийг хүлээн
                                                 авсан тул өдөр тутмын хичээл зүтгэлийн алхам
812		         Жирийн цаг улирал                             Жирийн цаг улирал            813

бүрийг маань чиглүүлнэ үү. Хүний сэтгэл                ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРЛЫН
зүрхний тогтворгүй зан ааш хийгээд найдварыг         ГУЧИН ХОЁР ДАХЬ НЯМ ГАРАГ
хязгаарладаг бидний алдаа дутагдал хамаг сайн         Дууллын залбирал: 4 дүгээр долоо хоног
сайхны эх үүсвэр болсон Таны тухайд биднийг
                                                      1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
хэзээ ч бүү сохор болготугай. Итгэл бишрэл
                                                Мариагийн магтаал
бидэнд амар амгалангийн амлалтыг өгдөг бөгөөд
                                                Шад магтаал Гэтэл шөнө дөлөөр “Хараач,
хайрын шаардлагыг мэдүүлдэг тул итгэлийн
                                                сүйт залуу байна. Түүнийг угтаж авцгаа” гэх
билгийн харааг бүдгэрүүлсэн амиа бодох үзлийг
                                                хашхираан хаджээ.
Та арилгана уу.
                                                        Өглөөний даатгал залбирал
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                Захариагийн магтаал
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                Шад магтаал Ядуу бэлэвсэн энэ эмэгтэй бүх
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                хүнээс ихийг өглөө. Учир нь ядуу хэрнээ тэр
болтугай.
                                                өөрт байсан бүгдээ өглөө
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал
                                                Төгсгөлийн даатгал залбирал
Мариагийн магтаал
                                                Аяа, төгс хүчит, нигүүлсэхүйн Тэнгэрбурхан
Шад магтаал Хүний Хүү алдагдсаныг хайж,
                                                минь, Та хамаг хорон муугаас биднийг сахин
аврахаар ирсэн билээ.
                                                хамгаална уу. Энэ газар дэлхий дээр Таны
                                                үйлсийг биелүүлэхийн тулд Та сүнсний эрх
                                                чөлөөг, бие ба сэтгэлийн эрүүл мэндийг бидэнд
                                                хайрлан соёрхоно уу.
                                                Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                болтугай.
                                                              Сонголтот залбирал
                                                Аяа, төгс хүчит Тэнгэрбурхан минь, Таны
                                                шударга бат бэх бөгөөд Таны өршөөл агуу их
                                                байдаг тул энэхэн амьдралын хүндрэлтэй нөхцөл
814		        Жирийн цаг улирал                             Жирийн цаг улирал             815

байдалд болон сорилтын дундаас биднийг сахин           ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРЛЫН
хамгаална уу. Оюун ухааныг маань бардам             ГУЧИН ГУРАВ ДАХЬ НЯМ ГАРАГ
сэтгэлээс хамгаалж, хүсэл мөрөөдлийг маань            Дууллын залбирал: 1 дүгээр долоо хоног
үнэний гоо үзэсгэлэнгээр бүрхэнэ үү. Биднийг
                                                     1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
Таны хайрын төлөвлөгөөг улам илүү ухамсарлаж
                                               Мариагийн магтаал
авахад тусална уу. Ингэснээр бид өөрсдийн
                                               Шад магтаал Сайн байна, итгэмжит сайн зарц
амьдралаа бусдад зориулахдаа улам илүү
                                               минь! Чи цөөн юманд итгэмжтэй байсан тул чамд
зоригтой байх болно.
                                               ихийг хариуцуулъя. Эзнийхээ баяр баясгаланд
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх     ор.
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                         Өглөөний даатгал залбирал
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                               Захариагийн магтаал
болтугай.
                                               Шад магтаал Тэд Хүний Хүүг үүлэн дунд аугаа
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал          сүр хүч, цог жавхлантайгаар ирэхийг харна.
Мариагийн магтаал
                                               Төгсгөлийн даатгал залбирал
Шад магтаал Тэр үхэгсдийн бус, харин амьдын
                                               Аяа, хамаг сайн сайхны Эцэг минь, Танд үйлчлэх
Тэнгэрбурхан. Учир нь Түүний хувьд бүгд амьд
                                               нь бидний баяр баясгалан тул биднийг Танд
байдаг. Аллэлуяа!
                                               үйлчлэхэд үнэнч байлгана уу.
                                               Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                               оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                               бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                               болтугай.
                                                             Сонголтот залбирал
                                               Аяа, тэнгэр дэх Эцэг минь, бүх сайн сайхны
                                               мөнхийн эх үүсвэр минь, Бидний Эзэн Есүс
                                               Христ, Хүүгийнхээ ирээдүйн ирэлтээр уламжлан
                                               эхнээсээ л Та хүн төрөлхтөнд авралыг амласан
                                               билээ. Биднийг Түүний үнэний эх булгаас уухад
                                               тусалж, зүрх сэтгэлийг маань Түүний амласан
816		         Жирийн цаг улирал

баяр баяслаар дүүргэж, тэлнэ үү. Ингэснээр бид            ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРЛЫН
хайр итгэл дотор Танд үйлчилж, Таны оршихуйн               СҮҮЛИЙН НЯМ ГАРАГ
баяр баяслыг мэдэх болно.                               ЕСҮС ХРИСТ БИДНИЙ ЭЗЭН
                                                             ЕРТӨНЦИЙН ХААН
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                                                     Их баяр
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                       1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                 Мариагийн магтаал
болтугай.
                                                 Шад магтаал Эзэн Тэнгэрбурхан Түүнд өвөг
       2 дугаар Оройн даатгал залбирал           Давидынх нь хаан ширээг өгөх болно. Тэр
Мариагийн магтаал                                Иаковын гэрийг үүрд хаанчлах бөгөөд хаанчлалд
Шад магтаал “Та зовлонг итгэлтэйгээр хүлээн      нь төгсгөл гэж үгүй. Аллэлуяа!
авснаар амьдралаа олж авна” гэж Эзэн айлдаж
                                                          Өглөөний даатгал залбирал
байна.
                                                 Захариагийн магтаал
       ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРЛЫН                        Шад магтаал Тэр биднийг хаанчлал төдийгүй,
     ГУЧИН ДӨРӨВ ДЭХ НЯМ ГАРАГ                   Тэнгэрбурхан ба Эцэгийнхээ төлөөх тахилч
                                                 нар болгосон. Тэр үхэгсдээс анх төрсөн бөгөөд
“Есүс Христ Бидний Эзэн Ертөнцийн Хаан”          газрын хаадын захирагч мөн. Аллэлуяа!
хэмээх баяр (х. 817) Жирийн цаг улирлын гучин
дөрөв дэх Ням гарагийн оронд тохиолддог/         Төгсгөлийн даатгал залбирал
тохиодог.                                        Аяа, төгс хүчит, нигүүлсэхүйн Тэнгэрбурхан
        Дууллын залбирал: 2 дугаар долоо хоног   минь, Та энэ ертөнцийн Хаан, Өөрийн Хүү Есүс
                                                 Христээр хорон муу нэгний эрх мэдлийг устгаж,
Төгсгөлийн даатгал залбирал                      юм бүхнийг шинэ болгосон билээ. Тэнгэр, газар
Аяа, Эзэн минь, Таны дур тааллыг гүйцэлдүүлэх    дээрх юм бүхэн Таны сүр жавхланг тунхаглаж,
хүсэл эрмэлзлийг маань Та нэмэгдүүлж, Таны       Таныг алдаршуулахаа хэзээ ч бүү болих болтугай.
хайрын авралын ид хүчийг мэдэхэд бидэнд
тусална уу.                                      Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                 оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх       бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ         болтугай.
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
болтугай.
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал
Мариагийн магтаал
Шад магтаал “Тэнгэр газар дээрх бүх эрх мэдлийг
Надад өгсөн” хэмээн Эзэн айлдаж байна.




                                                              ГЭГЭЭНТНҮҮДИЙН
                                                               ОНЦЛОГ ШИНЖ




                                                  Аль    нэгэн     хурлыг   хийн     гүйцэтгэхдээ
                                                  Гэгээнтнүүдийн Онцлог шинжтэй холбоотой
                                                  хамгийн түгээмэл баярыг харгалзах зорилготой
                                                  энэхүү хэсэг нь зарим сонгогдсон текстүүдийг
                                                  багтаадаг. Гэгээнтнүүдийн Онцлог шинжийн бүх
                                                  текстийг “Залбиралт цагийн ёслол” ба “Христийн
                                                  даатгал залбирал” хэмээх судар дотроос олно.
                                                  Энэ хэсэгт өөрөөр заагаагүй бол Дууллын
                                                  залбирал нь “Дуулал номын дөрвөн долоо хоног”
                                                  гэсэн хэсэгт байдаг. Мөн магтууг “Магтуу” гэсэн
                                                  хэсгээс (х. 881-884) сонгож авна.
       Гэгээнтнүүдийн Онцлог шинж           821

            2 дугаар сарын 2
       ЭЗЭНИЙ УГТЛАГЫН ЁСЛОЛ
                     Баяр
Хэрэв энэ баяр Ням гарагт таарвал 1 дүгээр
Оройн даатгал залбирал уншина.
      1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
Мариагийн магтаал
Шад магтаал Хөгшин хүн бяцхан хүүг тэвэрч
авсан боловч хүүхэд нь хөгшин хүний Эзэн байв.
Цэвэр ариун эмэгтэй хүүхэд төрүүлсэн боловч
одоо ч үүрд цэвэр ариун хэвээрээ үлдсэн. Тэр
хүүхдийнхээ өмнө өвдөг сөгдөн мөргөв.
               Урих дуудлага
Шад дуулал Ирэгтүн! Ертөнцийн Эзэнд
мөргөцгөөе! Тэр Өөрийн ариун нандин Өргөө
сүмд орлоо.
Урих дуудлагын дуулал: дэг жаягийн дагуу, х. 28.
         Өглөөний даатгал залбирал
Захариагийн магтаал
Шад магтаал Эцэг эх нь Түүнийг Өргөө сүмд
авчрах үед Симеон, Есүсийг гар дээрээ авч,
Тэнгэрбурханыг магтав.
Төгсгөлийн даатгал залбирал
Аяа, төгс хүчит Эцэг минь, хүмүүн бидний төлөө
бие махбодыг олсон Таны Хүү Есүс Христийг
өргөө сүмд өргөж байсан тул Тэр бидний зүрх
сэтгэлийг гэм нүглээс чөлөөлж, Таны оршихуйд
822      Гэгээнтнүүдийн Онцлог шинж                   Гэгээнтнүүдийн Онцлог шинж           823

аваачих болтугай.                                         3 дугаар сарын 19
                                                        ИОСЕФ ГЭГЭЭНТЭН
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                     ТӨГС ЖАРГАЛТ ЦЭВЭР ОХИН
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                        МАРИАГИЙН НӨХӨР
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
болтугай.                                                          Их баяр
       2 дугаар Оройн даатгал залбирал               1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
Мариагийн магтаал                              Мариагийн магтаал
Шад магтаал Өнөөдөр төгс жаргалт Цэвэр Охин    Шад магтаал Үзэгтүн, тэр итгэмжит бөгөөд
Мариа Нялх Есүсийг Өргөө сүмд өргөсөн бөгөөд   ухаалаг зардас мөн. Эзэн түүнийг гэр бүлийнхээ
Ариун Сүнсэнд хөтлөгдөн ирсэн Симон Түүнийг    тэргүүнээр томилсон юм (Аллэлуяа!).
гар дээрээ авч, Тэнгэрбурханыг магтав.
                                                               Урих дуудлага
                                               Шад дуулал Бид Иосеф гэгээнтний баярын
                                               өдрийг ёслон тэмдэглэж байгаадаа Эзэн Христийг
                                               магтацгаая (Аллэлуяа!)!
                                               Урих дуудлагын дуулал: дэг жаягийн дагуу, х. 28.

                                                        Өглөөний даатгал залбирал
                                               Захариагийн магтаал
                                               Шад магтаал Иосеф “Назарынх гэж Есүсийг
                                               дуудах болно” гэж эш үзүүлэгчдийн айлдсныг
                                               биелүүлэхийн тулд Назар гэгдэх хотод очиж
                                               суурьшив (Аллэлуяа!).
                                               Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                               Аяа, Эцэг минь, Та бидний Аврагчийг Гэгээн
                                               Иосефийн халамжид даатгасан тул түүний
                                               залбирлын тус дэмээр Таны Шашин Есүс Христ
                                               Эзэндээ үргэлжлүүлэн үйлчлэх болтугай.
824      Гэгээнтнүүдийн Онцлог шинж                     Гэгээнтнүүдийн Онцлог шинж           825

Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй,                      3 дугаар сарын 25
үүрд мөнх оршин хаанчилдаг цорын ганц                   ЭЗЭНИЙ ТУХАЙ ХЭЛ МЭДЭЭ
Тэнгэрбурхан билээ.                                         ХҮРГЭСЭН ӨДӨР
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал                                Их баяр
Мариагийн магтаал
                                                       1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
Шад магтаал Есүс гучаад настай байхдаа Өөрийн
                                                 Мариагийн магтаал
үйлчлэлийг эхэлсэн бөгөөд хүмүүсийн боддогоор,
                                                 Шад магтаал “Мариа, -Ариун Сүнс чам дээр
Тэр бол Иосефийн хүү байв (Аллэлуяа!).
                                                 ирж, Хамгийн Дээдийн хүч чамайг бүрхэнэ“
                                                 (Аллэлуяа!).
                                                                Урих дуудлага
                                                 Шад дуулал Үг нь бие махбод болжээ. Ирэгтүн!
                                                 Түүндээ мөргөцгөөе (Аллэлуяа!)!
                                                 Урих дуудлагын дуулал: дэг жаягийн дагуу, х. 28.
                                                          Өглөөний даатгал залбирал
                                                 Захариагийн магтаал
                                                 Шад магтаал Биднийг хайрлаж байсан агуу
                                                 их хайраар Тэнгэрбурхан Өөрийн Хүүг нүгэлт
                                                 махан биетэй адил байдалд илгээв (Аллэлуяа!).
                                                 Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                 Аяа, Тэнгэрбурхан Эцэг минь, Таны Үг бие махбод
                                                 болж, Цэвэр Охин Мариагаас мэндэлсэн тул бид
                                                 Есүс Христ лүгээ улам илүү адил болох болтугай.
                                                 Учир нь Түүнийг бид үнэн Тэнгэрбурхан, үнэн
                                                 хүн болсон хүмүүний цагаатгагч хэмээн хүлээн
                                                 зөвшөөрдөг.
                                                 Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                 оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
826      Гэгээнтнүүдийн Онцлог шинж                     Гэгээнтнүүдийн Онцлог шинж           827

бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн                     6 дугаар сарын 24
болтугай.                                             ИОХАН БАПТИСТ ГЭГЭЭНТНИЙ
                                                          МЭНДЭЛСЭН ӨДӨР
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал
Мариагийн магтаал                                                    Их баяр
Шад магтаал Габриел тэнгэрэлч Мариад хандан
                                                       1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
“Амар амгалан Мариа минь ээ, Та хишиг
                                                 Мариагийн магтаал
ивээлээр бялхам билээ. Эзэн Тантай хамт байна.
                                                 Шад магтаал Захариаг Эзэний сүмд ороход
Таныг эмэгтэйчүүдийн дундаас адисалсан билээ”
                                                 Габриел тэнгэрэлч утлагын тахилын ширээний
хэмээн айлдсан (Аллэлуяа!).
                                                 баруун талд зогсож байгаа нь түүнд үзэгдэв.
                                                 Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                 Аяа, төгс хүчит Тэнгэрбурхан минь, Өөрийн ард
                                                 түмнийг авралын замаар замнахад тусална уу.
                                                 Баптисм хүртээгч Иоханы заасныг дагаснаараа
                                                 бид Таны Хүү, бидний Эзэн Есүс Христ дээр
                                                 ирэх болтугай.
                                                 Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй,
                                                 үүрд мөнх оршин хаанчилдаг цорын ганц
                                                 Тэнгэрбурхан билээ.
                                                                Урих дуудлага
                                                 Шад дуулал Ирэгтүн! Иоханы тунхагласан
                                                 Тэнгэрбурханы хурга, Эзэндээ мөргөцгөөе!
                                                 Урих дуудлагын дуулал: дэг жаягийн дагуу, х. 28.

                                                          Өглөөний даатгал залбирал
                                                 Захариагийн магтаал
                                                 Шад магтаал Захариагийн ам нь нээгдэн,
                                                 “Израилийн Тэнгэрбурхан Эзэн магтагдах
828      Гэгээнтнүүдийн Онцлог шинж                    Гэгээнтнүүдийн Онцлог шинж           829

болтугай” хэмээн эш үзүүлэв.                                 6 дугаар сарын 29
                                                        ПЕТР, ПАУЛ ГЭГЭЭНТНҮҮД
Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                            ЭЗЭНИЙ ЭЛЧ НАР
Аяа, Тэнгэрбурхан Эцэг минь, Та Эзэн Христэд
зориулж төгс хүмүүсийг бэлдэхийн тулд Баптисм                       Их баяр
хүртээгч Иоханыг өргөсөн билээ. Та Өөрийн
                                                      1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
Шашинд сүнслэг баяр баяслыг хайрлан соёрхож,
                                                Мариагийн магтаал
Танд итгэгчдийг амар амгалан болон Авралын
                                                Шад магтаал Христийн элч нар хэчнээн сүр
зам мөрөөр удирдана уу.
                                                жавхлантай вэ! Тэд амьдрал дээр бие биеэ
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх      хайрладаг байсан. Үхэлд тэд мөнхөд хамт баясдаг
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ        билээ.
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                Төгсгөлийн даатгал залбирал
болтугай.
                                                Аяа. Эзэн Тэнгэрбурхан минь, Гэгээн Петр,
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал           Паулын залбирлаар дамжуулан Та биднийг
Мариагийн магтаал                               зоригжуулна уу. Өсөж байсан Шашны итгэл
Шад магтаал Бидний төлөө мэндэлсэн энэ хүүхэд   бишрэлийг хүчирхэгжүүлсэн гэгээн элч нар
аливаа нэгэн эш үзүүлэгчээс илүү агуу юм.       Авралын замаар явахад бидэнд туслах болтугай.
Түүний тухай Аврагч ийн хэлсэн: “Эмэгтэйгээс
                                                Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
төрөгсдийн дунд Баптисм хүртээгч Иоханаас
                                                оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
илүү агуу нэгэн байгаагүй”.
                                                бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
Төгсгөлийн даатгал залбирал: Өглөөний           болтугай.
төгсгөлийн даатгал залбиралтай адил.
                                                              Урих дуудлага
                                                Шад дуулал Ирэгтүн! Элч нарын хаан, Эзэндээ
                                                мөргөцгөөе!
                                                Урих дуудлагын дуулал: дэг жаягийн дагуу, х. 28.
830      Гэгээнтнүүдийн Онцлог шинж                     Гэгээнтнүүдийн Онцлог шинж           831

         Өглөөний даатгал залбирал                            8 дугаар сарын 6
Захариагийн магтаал                                         ЭЗЭНИЙ ХУВИРГАЛТ
Шад магтаал Симон Петр Түүнд: “Эзэн, бид хэн
                                                                      Баяр
рүү явах юм бэ? Мөнх амийн үгс Танд байна. Та
бол Тэнгэрбурханы Хүү, Христ мөн гэдэгт бид             1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
итгэцгээсэн, мөн таньж мэдэцгээсэн”. Аллэлуяа!         (Хэрэв энэ баяр Ням гарагт таарвал)
                                                 Мариагийн магтаал
Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                 Шад магтаал Христ Есүс, Та бол Эцэгийн цог
Аяа. Тэнгэрбурхан Эцэг минь, өнөөдөр Петр,
                                                 жавхаа бөгөөд Түүний бодгаль ахуйн төгс дүр
Паул элч нарын их баярыг тэмдэглэснээр Та
                                                 төрх юм. Та бүхий л бүтээлийг хүчирхэг үгсээрээ
биднийг баясган цэнгүүлж байгаа билээ. Тэр
                                                 тэтгэдэг бөгөөд биднийг бүх гэм нүглээс минь
хоёроор дамжуулан Таны Шашин анх итгэл
                                                 ангижруулдаг. Энэ өдөр Та өндөр ууланд сүр
бишрэлийг хүлээн авсан тул тэдний номлол
                                                 жавхлангаар өргөмжлөгдсөн билээ.
сургаалд үнэнч байхад бидэнд тусална уу.
                                                                Урих дуудлага
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                 Шад дуулал Ирэгтүн! Өндөрт өргөмжлөгдсөн,
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                 цог жавхлант Хаанд мөргөцгөөе!
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
болтугай.                                        Урих дуудлагын дуулал: дэг жаягийн дагуу, х. 28.
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал                     Өглөөний даатгал залбирал
Мариагийн магтаал                                Захариагийн магтаал
Шад магтаал Аяа Эзэн минь, Элч Петр, харь        Шад магтаал Үүлнээс: “Энэ бол Миний хайрт
үндэстний багш Паул тэр хоёр бээр Таны хуулийг   Хүү, Таалал минь Түүнд оршдог. Түүнийг
бидэнд заан сургасан билээ.                      сонсогтун!” гэх дуун гарав.
Төгсгөлийн даатгал залбирал: Өглөөний            Төгсгөлийн даатгал залбирал
төгсгөлийн даатгал залбиралтай адил.             Аяа, Тэнгэрбурхан Эцэг минь, Та амин ганц
                                                 Хүүгийнхээ жавхлант хувиралгалтаар Эцгүүдийг
                                                 гэрчлэлээр итгэл бишрэлийн далд нууцыг
                                                 бататгасан бөгөөд Өөрийн охид хөвгүүдийн
                                                 үрчлэлтийг ер бусаар зөгнөн бэлгэдсэн билээ.
832      Гэгээнтнүүдийн Онцлог шинж                     Гэгээнтнүүдийн Онцлог шинж           833

Бид Таны хүүгийн дууг сонсохдоо Түүний хамтаар             8 дугаар сарын 15
мөнхийн амьдралын өвийг залгамжлагчид              ТӨГС ЖАРГАЛТ ЦЭВЭР ОХИН МАРИА
болохыг Та бидэнд болгоон соёрхоно уу.                ТЭНГЭРТ ЗАЛАГДСАН ӨДӨР
Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй,                              Их Баяр
үүрд мөнх оршин хаанчилдаг цорын ганц
                                                       1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
Тэнгэрбурхан билээ.
                                                 Мариагийн магтаал
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал            Шад магтаал Харагтун, энэ цагаас хойш намайг
Мариагийн магтаал                                ерөөгдөгч гэж бүх үеийнхэн тооцно. Учир нь
Шад магтаал Шавь нар үүлнээс гарсан дууг         Хүчит Нэгэн нь миний төлөө агуу үйлсийг
сонсоод нүүрээрээ унаж, ихэд айв. Есүс ирж,      хийсэн билээ. Аллэлуяа!
тэдэнд гар хүрээд “Бос, бүү ай” гэлээ.
                                                 Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                 Аяа, төгс хүчит Тэнгэрбурхан минь, Та Өөрийн
                                                 Хүүгийн эх байх дархан эрхийг цэвэр ариун, эгэл
                                                 даруухан охинд соёрхсон бөгөөд сүр жавхлант
                                                 титмийг тэнгэрийн оронд өмсгөсөн билээ. Цэвэр
                                                 Охин Мариагийн зуучлалын залбирал биднийг
                                                 Христийн авралд хүргэж, мөнхийн амьдралд
                                                 аваачих болтугай.
                                                 Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                 оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                 бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                 болтугай.
                                                                Урих дуудлага
                                                 Шад дуулал Ирэгтүн! Өнөөдөр Түүний Цэвэр
                                                 ариун Эх тэнгэрт залагдсан тул Хаадын Хаанд
                                                 мөргөцгөөе!
                                                 Урих дуудлагын дуулал: дэг жаягийн дагуу, х. 28.
834      Гэгээнтнүүдийн Онцлог шинж                    Гэгээнтнүүдийн Онцлог шинж           835

        Өглөөний даатгал залбирал                          9 дүгээр сарын 14
Захариагийн магтаал                                   АРИУН НАНДИН ЗАГАЛМАЙН
Шад магтаал Үүр цайх үед мандаж буй нар мэт                АЛДАРШУУЛАЛ
тэнгэрт залагдаж буй Йерусалимын энэ охин
                                                                     Баяр
юутай гоо үзэсгэлэнтэй вэ!
                                                       1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                      (Хэрэв энэ баяр Ням гарагт таарвал)
Аяа, төгс хүчит мөнхийн Тэнгэрбурхан минь,
                                                Мариагийн магтаал
Гэм Нүгэлгүй Цэвэр Охин Мариа болох
                                                Шад магтаал Христ зовлонг эдлэн, тэгээд гурав
Хүүгийнхээ Эхийг Та бие ба сүнсээр тэнгэрлэг
                                                дахь хоногтоо үхлээс амилах ёстой хэмээн
сүр жавхланд өргөмжилсөн тул эрхэм дээд
                                                бичигдсэн байжээ
бүхэнд бид тэмүүлэхдээ түүний сүр жавхланг
хуваалцах зохист хуваалцагчид болохыг Та                        Урих дуудлага
болгоон соёрхоно уу.                            Шад дуулал Ирэгтүн! Бидний төлөө загалмай
                                                дээр өргөгдсөн Христ Хаанд мөргөцгөөе!
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ        Урих дуудлагын дуулал: дэг жаягийн дагуу, х. 28.
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
болтугай.                                                 Өглөөний даатгал залбирал
                                                Захариагийн магтаал
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал           Шад магтаал Аяа Эзэн минь, загалмайн мод
Мариагийн магтаал                               дэлхий ертөнцөд баяр хөөрийг авчирсан тул бид
Шад магтаал Өнөөдөр Цэвэр Охин Мариа            Таны загалмайд мөргөж, Таны ариун амилалтыг
тэнгэрт залагдсан. Түүнийг Христтэй хамт үүрд   магтан, алдаршуулж байна.
мөнх хаанчлахынх нь төлөө баярлацгаая.
                                                Төгсгөлийн даатгал залбирал
Төгсгөлийн даатгал залбирал: Өглөөний           Аяа, Тэнгэрбурхан Эцэг минь, хүн төрөлхтний
төгсгөлийн даатгал залбиралтай адил.            авралын төлөө Амин ганц Хүүгээ загалмайн
                                                үхлээс Та үл татгалзуулсан тул газар дэлхий дэх
                                                түүний далд нууцыг танин мэдэхдээ бид тэнгэр
                                                дэх Түүний цагаатгалын хишгийг хүртэхийг Та
                                                болгоон соёрхоно уу.
836     Гэгээнтнүүдийн Онцлог шинж                  Гэгээнтнүүдийн Онцлог шинж           837

Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх               11 дүгээр сарын 1
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ               ХАМАГ ГЭГЭЭНТНҮҮД
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                                 Их баяр
болтугай.
                                                   1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал
                                             Мариагийн магтаал
Мариагийн магтаал
                                             Шад магтаал Аяа Ариун Гурвал аа, нэг л
Шад магтаал Аяа загалмай, Та бол бидний
                                             Тэнгэрбурхан минь, Эзэний элч нарын сүр
ялалтын сүр жавхлант тэмдэг юм. Таны ид
                                             жавхлант нэгдэл Таныг магтъя. Эш үзүүлэгч
хүчээр дамжуулан бид Христ Есүсийн ялалтад
                                             нарын эрхэм нөхөрлөл Таныг магтъя.
оролцож, хуваалцах болтугай.
                                             Тарчлагсдын цагаан өмсгөлтэй цэрэг Таныг
                                             магтъя. Хамаг гэгээнтнүүд Таны сүр жавхланг
                                             хамтдаа дуулья.
                                                           Урих дуудлага
                                             Шад дуулал Ирэгтүн! Гэгээнтнүүдийн чуулгаар
                                             магтаалыг дуулуулж байгаа Тэнгэрбурханд
                                             мөргөцгөөе!
                                             Урих дуудлагын дуулал: дэг жаягийн дагуу, х. 28.
                                                      Өглөөний даатгал залбирал
                                             Захариагийн магтаал
                                             Шад магтаал Гэгээнтнүүд Эцэгийнхээ хаанчлалд
                                             нар мэт гийх болно. Аллэлуяа!
                                             Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                             Аяа, төгс хүчит мөнхийн Тэнгэрбурхан минь,
                                             өнөөдөр бид бүх цаг үе болон газар газрын
                                             гэгээн эрэгтэй, эмэгтэйчүүдийг хүндэтгэн
                                             биширч байгаа тул тэдний залбирал бидэнд Таны
                                             хайр энэрэл болон уучлал өршөөлийг хүртээх
                                             болтугай.
838      Гэгээнтнүүдийн Онцлог шинж                    Гэгээнтнүүдийн Онцлог шинж           839

                                                            11 дүгээр сарын 2
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх           ХАМАГ ИТГЭЛТ ТАЛИЙГААЧДЫГ
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ                       ДУРСАХУЙ
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
болтугай.                                        Хэрэв “11 дүгээр сарын 2” гэсэн Дурсахуй Ням
                                                 гарагт таарвал Хамаг итгэлт талийгаач бологсдын
      2 дугаар Оройн даатгал залбирал            төлөөх мөргөлийг үйлдэх ч гэсэн Талийгаач
Мариагийн магтаал                                бологсдын төлөөх хурлыг үл уншина. Хурлын
Шад магтаал Хамаг гэгээнтнүүд Христтэй           даатгал залбирлуудыг энэ номын “Дөрвөн долоо
хамт баясан цэнгэдэг хаанчлал хэчнээн сүр        хоног” гэсэн хэсэг дээр тохиож буй зөв Hям
жавхлантай вэ! Цагаан хувцас өмссөн тэд Хургыг   гарагаас татаж авна. Хэдий тийм боловч Өглөөний
хаана ч явсан дагадаг.                           болон Оройн даатгал залбирлыг сүсэгтнүүдтэй
                                                 хамт уншвал эдгээр залбирлуудыг “Талийгаач
                                                 бологсдын төлөөх хурал” гэсэн хэсгээс татаж авч
                                                 болно.
                                                 Талийгаач бологсдын төлөөх хурлын дагуу, х.
                                                 844.
840      Гэгээнтнүүдийн Онцлог шинж                      Гэгээнтнүүдийн Онцлог шинж          841

          11 дүгээр сарын 9                        хишиг ивээлээ арвижуулна уу. Тиймээс Таны
 ЛАТРАНЫ НЭРЭМЖИТ ДЭЭД СҮМИЙН                      сүсэгтэн олон өсөн нэмэгдэхдээ тэнгэр дэх
              АРАВНАЙ                              Йерусалим хотыг тууштай байгуулах болно.
                     Баяр                          Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                   оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
      1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
                                                   бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
Мариагийн магтаал
                                                   болтугай.
Шад магтаал Йерусалимыг хайрлагчид бүгдээрээ
түүнтэй баясан цэнгэгтүн (Аллэлуяа!).              Эсвэл:
                                                   Аяа, Эцэг минь ээ, Та ард түмнээ Өөрийн Шашин
                Урих дуудлага
                                                   болгохоор дуудсан тул Таны нэр алдрын төлөө
Шад дуулал Ирэгтүн! Шашныхаа “хүргэн” болох
                                                   цугларан ирсэн бид Таныг хайрлан хүндэтгэж,
Христэд мөргөцгөөе (Аллэлуяа!)!
                                                   Таны амласан хаанчлал дахь мөнхийн амьдралыг
эсвэл
                                                   хүртэл Таныг дагах болтугай.
Шад дуулал Ирэгтүн! Шашны төлөө Өөрийн
хайрыг     үзүүлсэн    Христэд  мөргөцгөөе         Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
(Аллэлуяа!)!                                       оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                   бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
Урих дуудлагын дуулал: дэг жаягийн дагуу, х. 28.
                                                   болтугай.
         Өглөөний даатгал залбирал
                                                         2 дугаар Оройн даатгал залбирал
Захариагийн магтаал
                                                   Мариагийн магтаал
Шад магтаал “Закхай, хурдал, буугаад ир.
                                                   Шад магтаал Энэ бол Тэнгэрбурханы оршин
Өнөөдөр Би танайд очих ёстой” гэжээ. Тэр
                                                   байсан өргөө бөгөөд Тэр түүнийг ариун болгосон
хурдлан бууж, Түүнийг баяртайгаар хүлээн
                                                   юм. Судар дээр “Тэндээс Та нар намайг олох
авав. Учир нь тэр өдөр түүний айлд аврал ирсэн
                                                   болно” гэж байсан тул энд бид Түүний нэрийг
(Аллэлуяа!).
                                                   дууддаг.
Төгсгөлийн даатгал залбирал
Аяа, Тэнгэрбурхан минь, Та эрх сүрийнхээ
мөнхийн өргөөг бэлтгэхээр амьд суурь чулууг
сонгосон тул Та Шашныхаа дотор соёрхсон
842      Гэгээнтнүүдийн Онцлог шинж                     Гэгээнтнүүдийн Онцлог шинж         843

         12 дугаар сарын 8                        зуучлалын залбирлаар уламжлан ариусгагдсан
ЯЗГУУРЫН ГЭМ НҮГЭЛГҮЙ БҮРЭЛДСЭН                   бид Тантай учран золгохыг Та болгоон соёрхоно
 ТӨГС ЖАРГАЛТ ЦЭВЭР ОХИН МАРИА                    уу.
                   Их баяр                        Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                  оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
      1 дүгээр Оройн даатгал залбирал
                                                  бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
Мариагийн магтаал
                                                  болтугай.
Шад магтаал Харагтун, энэ цагаас хойш намайг
ерөөгдөгч гэж бүх үеийнхэн тооцно. Учир нь               2 дугаар Оройн даатгал залбирал
Хүчит Нэгэн нь миний төлөө агуу үйлсийг           Мариагийн магтаал
хийсэн билээ,                                     Шад магтаал Амар амгалан Мариа минь ээ, Та
                                                  хишиг ивээлээр бялхам билээ. Эзэн Тантай хамт
                Урих дуудлага
                                                  байна. Таныг эмэгтэйчүүдийн дундаас адисалсан
Шад дуулал Ирэгтүн! Язгуурын гэм нүгэлгүй
                                                  билээ. Таны хэвлий дэх үрийг бас адисалсан
бүрэлдсэн төгс жаргалт Цэвэр Охин Мариагийн
                                                  билээ.
баярыг ёслон тэмдэглэцгээе! Түүний Хүү, Эзэн
Христэд мөргөцгөөе!
         Өглөөний даатгал залбирал
Захариагийн магтаал
Шад магтаал Эзэн Тэнгэрбурхан нөгөө могойд
“Би тэр эмэгтэй та хоёрын хооронд, Бас чиний
үр, тэр эмэгтэйн үрийн хооронд дайсагнал
үүсгэнэ. Тэр үр толгойг чинь бяцална” гэж
хэлсэн. Аллэлуяа!
Төгсгөлийн даатгал залбирал
Аяа, Эцэг минь, Язгуурын гэм нүгэлгүй бүрэлдсэн
Цэвэр охин Мариагаар Хүүгийнхээ эхийн
алтан савыг Та бэлтгэсэн бөгөөд Хүүгийнхээ
үхлийг зөгнөхдөө түүнийг хамаг гэм нүглээс
сахин хамгаалсан тул Цэвэр Охин Мариагийн
                                                     Талийгаач бологсдын төлөөх хурал      845

   ТАЛИЙГААЧ БОЛОГСДЫН ТӨЛӨӨХ                      Та шүүгдэхдээ зэмгүй болой.
              ХУРАЛ                                Эхнээсээ л би төрөлхийн хилэнцтэн ажээ.
                                                   Эх минь намайг тээх цагаас би гэмтэн байжээ.
Амилалтын цаг улирлын үед Аллэлуяа! хэмээх
                                                   Харагтун, сэтгэлийн гүнд үнэн байхыг
магтаалын үгийг шад дуулал, бадаг болон хариу
                                                   Та хүсдэг бөгөөд
залбирлын адагт хэрэглэж болно.
                                                   Дотоод чанадад минь Та
               Урих дуудлага                       Мэргэн ухааныг мэдүүлнэ.
Шад дуулал Ирэгтүн! Бүх зүйл Түүний төлөө          Балуунаар гэмийг минь цэвэршүүлээч.
оршдог тул Эзэндээ мөргөцгөөе!                     Би цэвэр болно.
                                                   Намайг угаагаач,
Урих дуудлагын дуулал: дэг жаягийн дагуу, х. 28.   Би цаснаас цагаан болно.
         Өглөөний даатгал залбирал                 Надад баяр хөөр, баясгаланг сонсгооч.
Магтуу: 884.                                       Та яйруулсан ясаа баясгаач.
Дууллын залбирал                                   Гэм нүглээс минь нүүрээ буруулж,
Шад дуулал 1 Яйруулсан яснууд Эзэний өмнө          Хилэнц бүхнийг минь арилгаач.
баярлан үсрэх болно.                               Тэнгэрбурхан,
                  Дуулал 51                           миний дотор цэвэр зүрхийг бүтээж,
   Тэнгэрбурхан, хайр энэрлийнхээ учир             Миний дотор зөв сүнсийг шинэчлэн авчраач.
      Намайг нигүүлсээч.                           Оршихуйгаасаа намайг бүү холдуулаач.
   Арвин их өршөөлийнхөө учир                      Ариун Сүнсээ надаас бүү аваач.
      Гэмт үйлдлийг минь арилгаач.                 Авралынхаа баясгаланг надад сэргээж өгч,
   Хилэнцээс минь намайг олонтоо угааж,            Хүсэл зоригийнхоо сүнсээр намайг тэтгээч.
   Нүглээс минь намайг цэвэрлээч.                  Тэгвэл би тэрслэгчдэд
   Би гэмт үйлдлээ мэднэ.                             Таны замуудыг заах бөгөөд
   Нүгэл минь үргэлж миний өмнө.                   Нүгэлтнүүд Тан руу буцах болно.
   Таны, зөвхөн Таны эсрэг би нүгэл үйлдэж,        Тэнгэрбурхан, авралын минь Тэнгэрбурхан,
   Таны мэлмийд ёрын мууг хийлээ.                  Намайг цус урсгалтаас авраач.
   Тийм болохоор Та айлдвараараа зөвтөж,           Хэл минь Таны зөвт байдлыг дуулна.–
846       Талийгаач бологсдын төлөөх хурал        Талийгаач бологсдын төлөөх хурал        847

      ЭЗЭН, уруулыг минь нээгээч.                Хүмүүнийг дахин харахгүй” гэж хэлсэн.
      Ам минь Таны магтаалыг тунхаглана.
                                                 Оромж минь хоньчны майхан мэт
      Учир нь Та тахилд баярлахгүй.              Надаас хураагдаж,
      Та шатаалт тахилыг таалахгүй.              Нэхмэлчин шиг би амьдралаа хуйлав.
      Эс бөгөөс би өргөх байлаа.                 Нэхмэлийн сууриас Тэр намайг тастав.
      Тэнгэрбурханы авах тахил нь
                                                 Өдөр шөнөгүй Та намайг дуусгах гэсэн.
         эмтэрсэн сүнс юм.
                                                 Өглөө болтол би тэвчивч,
      Эмтэрсэн, гэмшсэн зүрхийг
                                                 Бүх ясыг минь Тэрээр арслан мэт хэмхчинэ.
      Тэнгэрбурхан Та жигшихгүй.
                                                 Өдөр шөнөгүй Та намайг дуусгах гэсэн.
      Өөрийн тааллаар Сионд сайныг үйлдээч.
                                                 Би хараацай мэт, тогоруу мэт орилон
      Йерусалимын хэрмийг барьж босгооч.
                                                 Тагтаа мэт гүнгэнэж,
      Тэгэхэд Та зөвт тахилуудад,
                                                 Эцсэн нүд минь өөдөө ширтсэн
      Шатаалт тахил ба
                                                 “Эзэн, би шаналж байна.
      Бүтэн шатаалт тахилд баярлана.
                                                 Хамгаалалт минь байгаач” гэсэн.
      Тахилын ширээн дээр тань
      Залуу бухуудыг өргөнө.                     Амийг минь сүйрлийн нүхнээс
                                                 Та хамгаалсан.
      Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
                                                 Гэм нүгэл бүрийг минь
                                                 Та нурууныхаа араар хаясан.
Шад магтаал Эзэн, үхлийн даваан дээрээс намайг
авраач.                                          Үхэгсдийн орон Танд талархаж чадахгүй,
                                                 Үхэл Таныг магтаж чадахгүй.
Магтаал		                Исаиа 38:10-14, 17-20
                                                 Нүхэнд орогчид нь
   “Амьдралынхаа дунд үед би
                                                    Таны итгэмжит байдалд найдахгүй.
   Үхэгсдийн орны үүд хаалгаар орж,
   Он жилүүдийнхээ үлдэгдлийг                    Харин өнөөдрийн над шиг л
   Алдах ёстой боллоо” гэж хэлсэн.               Амьд буй нь Танд талархал өргөнө.
                                                 Эцэг нь хөвгүүддээ
      “Би амьдын газарт ЭЗЭНийг,
                                                    итгэмжит чанарыг тань заана.
      ЭЗЭНийг харахгүй.
      Би ертөнцийн оршин суугчдын дунд           ЭЗЭН намайг заавал аварна.–
848       Талийгаач бологсдын төлөөх хурал              Талийгаач бологсдын төлөөх хурал        849

      Тэгээд амьдралынхаа бүх өдрүүдэд                Эцэггүй ба бэлэвсэн хүмүүсийг тэтгэдэг,
      ЭЗЭНий өргөөнд                                  Харин гэм буруутуудын замыг тахирлуулдаг.
         бид чавхдаст хөгжмөөр тоглоно.
                                                      Сион оо, ЭЗЭН Тэнгэрбурхан чинь
      Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…              Үеэс үед, мөнхөд захирна.
                                                      ЭЗЭНийг магтагтун!
Шад дуулал 2 Би амьдралынхаа бүх өдрүүдэд
Эзэнийг магтана.                                      Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
                    Дуулал 146
      Сэтгэл минь ээ, ЭЗЭНийг магтагтун!           Эсвэл:
      Амьддаа ЭЗЭНийг би магтана.
      Байх зуураа Тэнгэрбурхандаа магтан дуулна.
                                                   Шад дуулал 2 Амьсгалтай бүхэн Эзэнийг
      Ноёдод, авралгүй хүний хүүд ч бүү итгэ.      магтагтун.
      Сүнс нь гарч явах үед
         тэд газар шороо руу буцдаг.                                Дуулал 150
      Яг тэр өдөр бодлууд нь мөхдөг юм.               ЭЗЭНийг магтагтун!
                                                      Тэнгэрбурханыг ариун газарт нь магтагтун!
      Иаковын Тэнгэрбурханаар туслуулдаг,             Түүнийг хүчирхэг огторгуйд нь магтагтун!
      ЭЗЭН Тэнгэрбурхандаа найдагч ерөөлтэй еэ!       Хүчит үйлсийнх нь төлөө
      Тэнгэр ба газар,                                Түүнийг магтагтун!
      Далай хийгээд                                   Эрхэм аугаагийнх нь дагуу
         түүн дотор байгч бүхнийг бүтээсэн,           Түүнийг магтагтун!
      Тэрээр ямагт итгэмжит байдаг.                   Бүрээн дуугаар Түүнийг магтагтун!
      Дарлагдагсдад шударга ёсыг гүйцэлдүүлж,         Босоо ятга ба ятгаар Түүнийг магтагтун!
      Өлсөгчдөд ч талхыг өгдөг.                       Хэнгэрэг дэлдэн бүжиг бүжиглэн
      ЭЗЭН хоригдлуудыг чөлөөлдөг юм.                 Түүнийг магтагтун!
                                                      Чавхдаст хөгжим, лимбээр
      ЭЗЭН, сохруудад хараа оруулж,
                                                      Түүнийг магтагтун!
      ЭЗЭН, сөхрөгсдийг босгож
      ЭЗЭН зөвт хүмүүсийг хайрладаг.                  Чанга цан хөгжмөөр
      ЭЗЭН, цагаачдыг хамгаалж,                       Түүнийг магтагтун! –
850       Талийгаач бологсдын төлөөх хурал             Талийгаач бологсдын төлөөх хурал        851

      Цангинах цан хөгжмөөр                       Гуйлтын залбирал
      Түүнийг магтагтун!                          Есүсийг үхлээс амилуулсан мөн бидний биест
      Амьсгалтай бүхэн                            шинэ амь хайрлагч төгс хүчит Эцэгт хандан ийн
      ЭЗЭНийг магтагтун!                          залбирцгаая:
                                                      Эзэн, Христ доторх шинэ амийг бидэнд
      Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
                                                  хайрлан соёрхоно уу.
                                                  Эцэг минь, ариун угаалаар дамжуулан бид Таны
                                                  Хүүтэй хамт оршуулагдсан бөгөөд Түүний
Уншлага			                   1 Тесалоник 4:14     амилалтаар Түүнтэй хамт боссон тул
   Есүс үхсэн бөгөөд амилсан гэдэгт бид           - Та биднийг шинэ амьдралаар алхахад ивээж
итгэдэг. Тийнхүү Тэнгэрбурхан маань Есүсийн       өгнө үү. Ингэснээр бид нас барахдаа Христтэй
дотор нойрсогсдыг Түүнтэй хамт авчрах болно.      үүрд мөнх амьдрах болно.
Хариу залбирал                                    Юм бүхнийг хайрлагч Эцэг минь, Та тэнгэрээс
Эзэн, Та намайг аварсан тул би Таныг магтъя.      бууж ирсэн амийн талхыг үргэлж бидэнд өгдөг
- Эзэн, Та намайг аварсан тул би Таныг магтъя.    бөгөөд бид үүнийг зөв зохистойгоор идэх ёстой
Та миний уй гашууг минь баяр баясгалан            тул
болгосон.                                         - Энэхүү талхыг бид зөв зохистойгоор идээд, мөн
- Учир нь Та намайг аварсан.                      сүүлийн өдөр ирэхэд мөнх амьдралыг хүртэхийг
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.           Та хайрлан соёрхоно уу.
- Эзэн, Та намайг аварсан тул би Таныг магтъя.    Эзэн, Та Хүүгийнхээ зовлонг нь тайтгаруулахын
                                                  тулд тэнгэрэлчээ илгээсэн тул
Захариагийн магтаал                               - Үхэл ойртон ирэх үед Та бидэнд тайтгарлынхаа
Шад магтаал Би бол амилалт ба амь мөн. Надад      найдварыг хайрлан соёрхоно уу.
итгэдэг нь үхэвч амилна. Надад амьдрагч хийгээд   Та гурван залууг галт зуухнаас аварсан тул
итгэгч бүхэн хэзээ ч үхэхгүй.                     - Итгэгч нараа гэм нүглээсээ болсон ял шийтгэлээс
Эсвэл, амилалтын цаг улирлын үед:                 нь ангижруулна уу.
                                                  Амьд ба үхэгсдийн Тэнгэрбурхан минь, Та
Шад магтаал Үхлээс амилсан Христийн цог           Есүсийг үхэгсдээс амилуулсан тул
жавхлан нь Түүний цусаар цагаатгасан ард түмэн    - Талийгаач нарыг босгон амилуулна уу.
дээр гийсэн. Аллэлуяа!                            Ингэснээр бид мөнхийн сүр жавхланг тэдэнтэй
                                                  хуваалцаж болох юм.
852      Талийгаач бологсдын төлөөх хурал             Талийгаач бологсдын төлөөх хурал     853

“Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”                     Аяа, төгс хүчит, өршөөнгүй Тэнгэрбурхан минь,
                                                 Христ биднийг ихэд хайрласан бөгөөд шинэ
Төгсгөлийн даатгал залбирал
                                                 амьдралыг бидэнд соёрхохын тулд амьсгал
Аяа, Эзэн минь, Та бидний даатгал залбирлыг
                                                 хурааж, амилсан тул Таны зардас Н. Түүний
сонсоно уу. Та Амин ганц Хүүгээ үхлээс
                                                 ялалтыг хуваалцах болтугай.
амилуулснаараа бидэнд       итгэл   бишрэлийг
хайрласан билээ.                                 Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
Н. бидний ах (эгч) Түүний амилалтын хувь заяаг   оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
эдлэх болно гэсэн найдварыг маань Та бэхжүүлнэ   бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
үү.                                              болтугай.
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх       Олон талийгаачдад зориулав:
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                 Аяа, Тэнгэрбурхан минь, үхлийн дээр ялалтыг
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                 байгуулсан Амин Ганц Хүүгээ Та тэнгэрийн эх
болтугай.
                                                 оронд урин залахаар таалсан тул үхлийн заяатай
Эсвэл:                                           энэ амьдралд ялалтыг байгуулсан Таны зардас
                                                 Н., Н. нар бүтээгч ба цагаатгагч Таны жавхлант
Аяа, Тэнгэрбурхан Эзэн минь, Та бол
                                                 нүүр царайг мөнхөд бишрэн харахыг Та болгоон
итгэгчдийнхээ алдар нь зөв шударга хүмүүсийн
                                                 соёрхоно уу.
амьдрал нь билээ. Таны Хүү үхлээрээ болон
амилалтаараа биднийг цагаатгасан.                Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
Та зардас Н..-ийг Өөртөө дуудсан бөгөөд тэр      оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
Танд бат итгэж, найдаж байсан тул түүнийг Та     бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
тэнгэрийн орон руугаа удирдан залж, мөнхийн      болтугай.
баяр баясгаланг эдлүүлнэ үү хэмээн Танаас бид
                                                 Талийгаач ах эгч дүү, хамаатан садан ба ач
түүний төлөө залбиран гуйж байна.
                                                 буянтанд зориулав:
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                 Аяа, Тэнгэрбурхан Эцэг минь, уучлал өршөөлийг
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
                                                 түгээгч ба хүн төрөлхтний аврагч минь, Төгс
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
                                                 жаргалт мөнхөд Цэвэр Охин Мариагийн
болтугай.
                                                 зуучлалаар энэхэн ертөнцөөс хальсан бидний
Эсвэл, амилалтын цаг улирлын үед:
854       Талийгаач бологсдын төлөөх хурал             Талийгаач бологсдын төлөөх хурал       855

ах эгч дүү, хамаатан садан ба ач буянтан Таны        Тэрээр амийг чинь хамгаална.
хамаг гэгээнтнүүдийн хамт мөнхийн жаргаланг          Орох, гарах бүрийг чинь ЭЗЭН
хүртэхийг Та болгоон соёрхохын тулд Таны             Өдгөөгөөс мөнхөд сахин хамгаална.
өршөөл ивээлийг бид залбиран гуйж байна.
                                                     Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ          Шад дуулал 2 Эзэн, хэрэв Та хилэнцийг тооцвоос,
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн           Аяа, Эзэн, хэн тэсвэрлэн зогсож чадах вэ?
болтугай.
                                                                   Дуулал 130
          Оройн даатгал залбирал                     Аяа, ЭЗЭН, би гүнээс Тан руу хашхирна!
Магтуу: 884.                                         Эзэн, дуу хоолойг минь сонсооч!
                                                     Миний гуйлтын дуунд
Дууллын залбирал
                                                     Таны чих зөөлөн байг.
Шад дуулал 1 Эзэн чамайг муу бүхнээс хаацайлж,
Тэрээр амийг чинь хамгаална.                         ЭЗЭН, хэрэв Та гэм бурууг тэмдэглэвээс,
                                                     Аяа, Эзэн, хэн тэсвэрлэн зогсож чадах вэ?
                    Дуулал 121
                                                     Харин Танаас эмээхийн тулд
      Харцаа би уулс өөд өргөнө.
                                                     Танд уучлал байдаг билээ.
      Хаанаас надад тусламж ирэх вэ?
      Тэнгэр газрыг бүтээгч ЭЗЭНээс л                Би ЭЗЭНийг хүлээдэг,
      Тэрхүү тусламж минь ирдэг.                        сэтгэл минь ч хүлээдэг бөгөөд
                                                     Түүний үгэнд би найддаг билээ.
      Тэр хөлийг чинь эс гуйвуулна.
                                                     Манаач хүн өглөө болохыг хүлээхээс ч
      Чамайг хамгаалагч Тэрээр үл үүрэглэнэ.
                                                     илүүгээр
      Харагтун, Израилыг хамгаалагч Тэрээр
                                                     Сэтгэл минь ЭЗЭНийг хүлээдэг.
      Үүрэглэх ч үгүй, унтах ч үгүй.
                                                     Манаач хүн өглөөг хүлээхээс ч илүүгээр шүү.
      ЭЗЭН чамайг хамгаалагч,                        Израиль аа, ЭЗЭНд найдагтун.
      ЭЗЭН чиний баруун гар тал дахь сүүдэр юм.
                                                     Учир нь ЭЗЭНд хайр энэрэл байгаа,
      Шөнөөр саранд ч
                                                     Түүнд арвин золилт бий.
      Өдрөөр наранд ч чи цохиулахгүй.
                                                     Тэрээр Израилийг
      ЭЗЭН чамайг муу бүхнээс хаацайлж,              Бүх гэм буруугаас нь золих болно.
856       Талийгаач бологсдын төлөөх хурал              Талийгаач бологсдын төлөөх хурал      857

      Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…           Уншлага			                    1 Коринт 15:55-57
                                                      “Үхэл ээ, ялалт чинь хаана байна вэ?
Шад магтаал Эцэг үхэгсдийг босгон, тэдэнд амь
                                                      Үхэл ээ, хатгуур чинь хаана байна вэ?”
өгдөгчлөн, Хүү нь бас Өөрийн хүссэн хүнд амь
                                                   Үхлийн хатгуур нь нүгэл. Нүглийн хүч нь хууль
өгдөг.
                                                   юм. Харин Эзэн Есүс Христээр маань бидэнд
Магтаал		                       Филиппой 2:6-11    ялалт өгдөг Тэнгэрбурханд талархал нь байх
                                                   болтугай.
      Хэдийгээр Есүс Тэнгэрбурханы дүр байсан ч,
      Тэнгэрбурхантай тэгш байх гэсэнгүй,          Хариу залбирал
                                                   Эзэн минь, Таны дотор бидний найдвар байдаг.
      Харин Өөрийгөө юу ч үгүй болгон              Бид хэзээ ч дэмий хоосон найдахгүй.
      Боолын дүрийг авч, хүнтэй адил болжээ.       - Эзэн минь, Таны дотор бидний найдвар байдаг.
      Хүн төрхийг олсон Тэрээр                     Бид хэзээ ч дэмий хоосон найдахгүй.
      Өөрийгөө дорд болгож,                        Таны өршөөл нигүүлслээр бид баярлан бүжиглэх
      Үхэлд,                                       болно.
       загалмайн үхэлд хүртэл дуулгавартай байв.   - Бид хэзээ ч дэмий хоосон найдахгүй.
                                                   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
      Тиймээс ч Тэнгэрбурхан үлэмжийн дээдээр      - Эзэн минь, Таны дотор бидний найдвар байдаг.
      Түүнийг өргөмжилсөн бөгөөд                   Бид хэзээ ч дэмий хоосон найдахгүй.
      Алив нэрээс дээд нэрийг
      Түүнд соёрхов.                               Эсвэл:

      Ингэснээр Есүсийн нэрд                       Эзэн минь, Та хайр энэрлийнхээ үүднээс тэдэнд
      Тэнгэр дэх, газар дээрх,                     мөнхийн тайтгарлыг хайрлана уу.
      Газрын доорх бүгд өвдөг сөгдөж,              - Эзэн минь, Та хайр энэрлийнхээ үүднээс тэдэнд
      Хэл бүхэн Есүс Христийг Эзэн хэмээн өчиж,    мөнхийн тайтгарлыг хайрлана уу.
      Эцэг Тэнгэрбурханд алдрыг өргөхийн төлөө     Та амьд болон үхэгсдийг шүүхээр эргэж ирнэ.
      ажээ.                                        - Тэдэнд мөнхийн тайтгарлыг хайрлана уу.
                                                   Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
      Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсэнд жавхланг…           - Эзэн минь, Та хайр энэрлийнхээ үүднээс тэдэнд
                                                   мөнхийн тайтгарлыг хайрлана уу.
858     Талийгаач бологсдын төлөөх хурал               Талийгаач бологсдын төлөөх хурал     859

Мариагийн магтаал                                 байгаагаасаа болж найдваргүй байгаа тэдгээр
Шад магтаал Эцэгийн Надад өгдөг бүхэн Над руу     хүмүүсийг Та харагтун.
ирнэ. Над руу ирэгчийг Би огт хөөж гаргахгүй.     - Тэд амилалт хийгээд ирэх ертөнц дэх мөнх
                                                  амьдралд итгэх итгэл бишрэлийг хүлээн авах
Эсвэл, амилалтын цаг улирлын үед:
                                                  болтугай.
Шад магтаал Цовдлуулсан бөгөөд амилсан Эзэн       Та, Танаас нүдэндээ гэрэл гуйсан сохор хүнд
биднийг цагаатгасан. Аллэлуяа!                    Өөрийгөө илчилсэн тул
                                                  - Таны гэрлийг хүртэхээр одоо болтол хүсэмжилж
Гуйлтын залбирал                                  байгаа нас барагсдад Өөрийнхөө царайг харуулна
Бид Эзэн Христийг хүлээн зөвшөөрдөг бөгөөд        уу.
Түүгээр бидний сул дорой бие махбод Түүний        Эцэст нь бидний дэлхий дээрх гэр орон үгүй
сүр жавхлант биеийн адил болох болно гэдэгт       болоход
найддаг тул ийн хэлцгээе:                         - Дэлхийд бус, харин тэнгэрт мөнхөд бүтээгдсэн
    Эзэн минь, Та бол бидний амьдрал ба амилалт   гэр орныг Та хайрлан соёрхоно уу.
юм.
Амьд Тэнгэрбурханы Хүү Христ минь, Та Өөрийн      “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
найз Лазарыг үхлээс амилуулсан тул
                                                            Шөнийн даатгал залбирал
- Эрдэнэт цусаараа цагаатгасан талийгаачдыг Та
амилуулж, алдаршуулна уу.                         Бүх зүйл Ням гарагтай адил: х. 512.
Гашуудагсдыг тайтгаруулагч Христ минь, Та
хүүгийнхээ хойноос гашуудан уйлж байсан
бэлэвсэн эмэгтэй, Иайрусын охин болон Лазарын
гэр бүлийнхний нулимсыг арчсан тул
- Талийгаачдынхаа хойноос гашуудаж буй тэдгээр
хүмүүсийг Та тайтгаруулна уу.
Аврагч Христ минь, гэм нүглээс болж бид шийтгэл
авах учиртай тул бидний сул дорой бие махбод
доторх гэм нүглийн ноёрхлыг Та устгана уу.
- Ингэснээр Танаар дамжуулан бид мөнх амьтай
болох юм.
Цагаатгагч Христ минь, Таныг мэдэхгүй
                                                       Мариагийн Бямба гарагийг дурсахуй      861

      ТӨГС ЖАРГАЛТ ЦЭВЭР ОХИН                      Уншлага			                          Галат 4:4-5
             МАРИАГИЙН                                Харин цаг нь болоход эмэгтэй хүнээс хуулийн
      БЯМБА ГАРАГИЙГ ДУРСАХУЙ                      дор төрөх Хүүгээ Тэнгэрбурхан илгээжээ. Энэ
                                                   нь хуулийн дор байгсдыг золихын тулд бөгөөд
Жирийн цаг улирал дахь Бямба гарагт сонголтот
                                                   ингэснээр бид үрчлэлийг хүлээн авах юм
дурсахуйг унших зөвшөөрөлтэй бол Төгс жаргалт
Цэвэр Охин Мариагийн сонголтот дурсахуйг           Хариу залбирал
сонгож болно.                                      Та өөрийн хүүгээ төрүүлсний дараа ч цэвэр
                                                   ариун хэвээр үлдсэн.
              Урих дуудлага
                                                   - Та өөрийн хүүгээ төрүүлсний дараа ч цэвэр
Шад дуулал Ирэгтүн! Мариагийн Хүү Христэд
                                                   ариун хэвээр үлдсэн.
мөргөцгөөе!
                                                   Тэнгэрбурханы Эх минь, бидний төлөө зуучлан
Эсвэл: Энэ өдрийг бид Төгс жаргалт цэвэр охин      залбирна уу.
Мариагийн дурсгалд зориулж байгаа тул Эзэндээ      - Та цэвэр ариун хэвээр үлдсэн.
дуулцгаая!                                         Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
                                                   - Та өөрийн хүүгээ төрүүлсний дараа ч цэвэр
Урих дуудлагын дуулал: дэг жаягийн дагуу, х. 28.   ариун хэвээр үлдсэн.

         Өглөөний даатгал залбирал                 Сонголтот уншлага ба хариу залбирал:
Энэ хурлын магтууг Төгс жаргалт Цэвэр Охин
Мариагийн “нийтлэг шинж” хэмээх хэсэг дээр         Уншлага			                         Исаиа 61:10
бичигдсэн магтуунуудаас татаж авна:                Би ЭЗЭНий дотор ихэд бахдан
                                                      Сэтгэл минь Тэнгэрбурхандаа баярлана.
Шад дуулал бүхий дууллууд ба магтаалыг             Сүйт бүсгүй үнэт чулуугаар гоёдог шиг
“Дуулал номын дөрвөн долоо хоног” гэсэн хэсэг         Тэр намайг авралын хувцсаар хувцаслаж,
дээр тохиож буй зөв долоо хоногийн Бямба              Зөвт байдлын нөмрөгөөр бүтээв.
гараагаас олж уншина.
                                                   Хариу залбирал
Уншлага ба хариу залбирлыг доор бичигдсэнээс       Эзэн түүнийг сонгосон.
сонгож, уншиж болно:                               Эхнээсээ л хайртай хүнээ сонгосон.
                                                   - Эзэн түүнийг сонгосон.
                                                   Эхнээсээ л хайртай хүнээ сонгосон.
862    Мариагийн Бямба гарагийг дурсахуй              Мариагийн Бямба гарагийг дурсахуй    863

Тэр түүнийг Өөртэйгөө хамт амьдрахаар             ёслон тэмдэглэцгээе. Тэр Эзэн Есүс Христтэй
сонгосон.                                         хамт бидний төлөө зуучлан залбирах болтугай.
- Эхнээсээ л хайртай хүнээ сонгосон
                                                  2. Дээдийн дээд Эзэн Тэнгэрбурхан энэ дэлхий
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.
                                                      дээрх бүх эмэгтэйчүүдээс илүү Цэвэр Охин
- Эзэн түүнийг сонгосон.
                                                      Мариа таныг адисалсан.
Эхнээсээ л хайртай хүнээ сонгосон.
                                                  3. Гэм нүгэлгүй, Цэвэр Ариун Мариа таны
                                                     ачаар алдсан амьдралыг маань бидэнд дахин
Сонголтот уншлага ба хариу залбирал:
                                                     хайрлан соёрхсон юм. Та тэнгэрээс хүүхэд
Уншлага			                         Илчлэл 12:1       хүлээн аваад, дэлхийн Аврагчийг төрүүлсэн.
   Тэнгэрт нэгэн үлэмжийн тэмдэг үзэгдэв.
                                                  4. Амар амгалан Мариа минь ээ, Та хишиг
Нарыг өмссөн, хөл дороо сар, тэргүүн дээрээ
                                                     ивээлээр бялхам билээ. Эзэн Тантай хамт
арван хоёр одны титэмтэй нэгэн эмэгтэй байв.
                                                     байна. Таныг эмэгтэйчүүдийн дундаас
Хариу залбирал                                       адисалсан билээ. Аллэлуяа!
Амар амгалан мариа минь ээ, Та хишиг ивээлээр
                                                  5. Гэм нүгэлгүй Цэвэр Ариун Мариа минь ээ, би
бялхам билээ. Эзэн Тантай хамт байна.
                                                      таныг магтах үгсийг хэрхэн олох вэ? Учир
- Амар амгалан мариа минь ээ, Та хишиг ивээлээр
                                                      нь таны ачаар бид манай аврагч Эзэн Есүс
бялхам билээ. Эзэн Тантай хамт байна.
                                                      Христийг хүлээн авсан.
Таныг эмэгтэйчүүдийн дундаас адисалсан билээ.
Таны хэвлий дэх үр Есүсийг бас адисалсан билээ.   6. Та бол Израилийн баяр хөөр, Йерусалимын
- Эзэн Тантай хамт байна.                         цог жавхлан юм. Та бол манай үндэстний дээд
Эцэг, Хүү, Ариун Сүнсийг магтан дуулъя.           зэргийн нэр төр юм.
- Амар амгалан мариа минь ээ, Та хишиг ивээлээр
бялхам билээ. Эзэн Тантай хамт байна.
                                                  Гуйлтын залбирал
                                                  Цэвэр Ариун Мариаг Өөрийнхөө ээжээр
Захариагийн магтаал
                                                  сонгосон Аврагчаа алдаршуулцгаая. Бүгдээрээ
Дараах шад магтаалуудын дундаас аль нэгийг
                                                  Түүнд хандан ийн залбирцгаая:
сонгож болно:
                                                     Эзэн минь, Таны эх бидний төлөө зуучлан
1. Төгс жаргалт Цэвэр Охин Мариагийн дурсахуйд
                                                  залбирах болтугай.
зориулсан энэ өдрийг агуу их бишрэлтэйгээр
864      Мариагийн Бямба гарагийг дурсахуй            Мариагийн Бямба гарагийг дурсахуй   865

Шударга ёсны нар минь, Гэм нүгэлгүй Цэвэр        хамгаална уу.
Ариун Охин Таны мандахуйг тунхаглагч цагаан      Эзэн минь Та бол бидний Аврагч бөгөөд Цэвэр
үүрийн гэгээ байсан тул                          Ариун Охин Мариаг Өөрийн туйлын ариун алтан
- Таны ирэхүйн гэрэлд үүрд мөнхөд амьдрахыг      савыг, мөн Ариун Сүнсний ариун сүм хийдээ
Та бидэнд соёрхоно уу.                           болгосон тул
Мөнхийн Үг минь, Та Мариаг Өөрийн оршихуйг       - Биднийг Өөрийн Сүнсний мөнхийн сүмээ
хиргүй алтан сав болгон сонгосон тул             болгоно уу.
- Биднийг гэм нүглийн хир бузраас чөлөөлнө үү.   Мөнхийн Үг минь, Та Өөрийн Эхэд хамгийн
Хүн төрөлхтний Аврагч минь, Таны эх              сайныг сонгохыг заасан тул
загалмайны тань дэргэд байсан тул                - Биднийг түүнтэй адил мөнхийн амийг хайрлагч
- Түүний зуучлалын залбирлаар дамжуулан Таны     амин зуулгыг хайж олоход тусална уу.
тарчлалыг хуваалцахдаа баясахыг Та бидэнд        Хаадын Хаан минь, Та Өөрийн эхийг бие ба
соёрхоно уу.                                     сүнсээр нь тэнгэрт залруулсан тул
Туйлын өгөөмөр сэтгэл болон хайраар дүүрэн Та    - Бидний бодол санааг тэнгэр дэх зүйлстэй
Мариаг Өөрийн хайртай шавьдаа ээжийн хувиар      нийцүүлэхэд тусална уу.
даатгаж өгсөн тул                                Тэнгэр ба газрын Эзэн минь, Та Хатны хувьд
- Та биднийг тийм ч сайн ээжийн зохистой         Мариад титэм өмсгөсөн ба түүнийг Өөрийнхөө
хүүхдүүдийн хувиар зөв амьдрахад бидэнд          баруунтаа залруулсан тул
тусална уу.                                      - Та биднийг түүний алдар сууг хуваалцах
                                                 зохистой болгоно уу.
Эсвэл:
                                                 “Тэнгэр дэх Эцэг минь ээ...”
Цэвэр Ариун Мариаг Өөрийнхөө ээжээр
                                                 Төгсгөлийн даатгал залбирал
сонгосон Аврагчаа алдаршуулцгаая. Бүгдээрээ
Түүнд хандан ийн залбирцгаая:                    Төгсгөлийн залбирлыг доор бичигдсэн сонголтот
    Эзэн минь, Таны эх бидний төлөө зуучлан      залбирлуудаас сонгож авна:
залбирах болтугай.                               Аяа, Тэнгэрбурхан, Эзэн минь, таны зардас
Ертөнцийн Аврагч минь, Та авралын хүчээр         нар эрүүл бие, саруул ухаанд тасралтгүй
Өөрийн Эхийгээ хамаг гэм нүглийн толбоноос       баясаж, мөнхөд Цэвэр Охин буюу Төгс жаргалт
хамгаалсан тул                                   Мариагийн алдарт зуучлалаар өдөөгийн уй
- Биднийг мөн гэм нүглийн эрсдэлээс сэргийлэн    гашуугаас ангижирч, мөнхийн баяр баясгаланг
866      Мариагийн Бямба гарагийг дурсахуй          Мариагийн Бямба гарагийг дурсахуй      867

эдлэхийг Та болгоон соёрхоно уу.                Эсвэл:
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх      Аяа, Эзэн минь, хамаг аюул түйтгэрээс ангид
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ        холдсон бид Таны амар амгалангийн дотор
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн         баясан цэнгэхийн тулд Төгс жаргалт мөнхөд
болтугай.                                       Цэвэр Охин Мариагийн үнэ цэнэтэй зуучлал
                                                залбирал биднийг өргөн тэтгэх болтугай.
Эсвэл:
                                                Үүнийг бид Эзэн Христээр уламжлан залбиран
Аяа, Эзэн минь, бид үйлсээрээ Танд таацан
                                                гуйж байна. Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний
нийцэж эс чадах тул бидний Эзэн Таны Хүүгийн
                                                нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин хаанчилдаг цорын
Эхийн зуучлалын залбирлаар бид аврагдахын
                                                ганц Тэнгэрбурхан билээ.
төлөө Та зардас нарынхаа гэм бурууг уучлан
өршөөнө үү хэмээн Танаас залбиран гуйж байна.   Эсвэл:
Үүнийг бид Эзэн Христээр уламжлан залбиран      Аяа, Эзэн минь, туйлын гэгээн Цэвэр Охин
гуйж байна. Тэрээр Тантай, Ариун Сүнсний        Мариагийн зуучлалын залбирлаар түүний
нэгдэлтэй, үүрд мөнх оршин хаанчилдаг цорын     алдарт дурсахуйг дээдлэн бишрэгч биднийг Та
ганц Тэнгэрбурхан билээ.                        Өөрийнхөө хишиг ивээлээр дүүргэн бялхаана уу.
Эсвэл:                                          Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
                                                оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
Аяа,   нигүүлсэхүйн    Тэнгэрбурхан   минь,
                                                бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
бид Тэнгэрбурханы Эх хэмээх дурсахуйг
                                                болтугай.
тэмдэглэхдээ түүний зуучлалын залбирлын
тэтгэмжид түшиглэн гэм нүглээсээ ангижрахын     Эсвэл:
тулд өөрийн авралыг мөхөс бидэнд үзүүлэн
                                                Аяа, төгс хүчит Тэнгэрбурхан минь, туйлын ариун
соёрхоно уу.
                                                гэгээн Цэвэр Охин Мариагийн ивээл дор баясан
Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх      цэнгэж буй Таны сүсэгтэн олон газар дахь хамаг
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ        хорон муугаас түүний итгэлт зуучлал залбирлаар
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн         ангижирч, тэнгэр дэх мөнхийн баяр баясгаланг
болтугай.                                       нийцэн хүртэхийг Та болгоон соёрхоно уу.
868   Мариагийн Бямба гарагийг дурсахуй

Тантай, Ариун Сүнсний нэгдэлтэй, үүрд мөнх
оршин хаанчилдаг Тэнгэрбурхан Есүс Христ
бидний Эзэн, Таны Хүүгээр уламжлан тийн
болтугай.




                                             МАГТУУ
                                                               Магтуу                      871
                МАГТУУ
                                              29.   Бурхандаа үйлчилээрэй
1.    Аав аа Та миний баяр                    30.   Буцах замаа би хаалаа
2.    Аав аа Тан руу                          31.   Бүү ай
3.    Ааваа миний Ааваа                       32.   Бүх зүрхээрээ хайрлая
4.    Ааваа Таныг би биширнэ                  33.   Бүх хүмүүс Их Эзэнээ магтацгаая
5.    Аврагч ирсэнд баярлаж байна             34.   Бүхий л зүйлээ Есүст өргөе
6.    Аврагч ирэхийг хүсэн шүтсэн магтаал     35.   Гайхамшигт хайр
7.    Аврагч хурдан төрөөсэй                  36.   Дэлхийн зах хязгаар бүр
8.    Аврагч Эзэн Есүстэйгээ                  37.   Дээдийн дээд
9.    Аллэлүяа                                38.   Ер бусын элч нарын дуу
10.   Амар амгалан Мариа                      39.   Ертөнцийн хүмүүн (O filii et filiae)
11.   Амар тайвныг чамд өгье                  40.   Есүс миний найз
12.   Аниргүй шөнө                            41.   Есүс мэндэлсэн магтаал
13.   Ариун Гурвал хийгээд аврагчийг гуйсан   42.   Есүс хамгийн нандин нэр юм аа
      магтаал                                 43.   Есүс Эзэн дахин амиллаа
14.   Ариун Сүнс буугтун! 				                44.   Есүс Эзэн хааны магтаал
      (Veni, sancte Spiritus)                 45.   Есүсийн ариун зүрхний магтаал
15.   Ариун Сүнс буун ирээсэй                 46.   Жавхлант Иосеф оо!
16.   Ариун Сүнс буусан магтаал               47.   Загалмайн замын дуу
17.   Ариун Сүнс ирээч                        48.   Зовлонгийн үе ойртон ирлээ
18.   Ариун Сүнс ээ ирээч                     49.   Илүү хайр, илүү хүч хайр
19.   Ариун Сүнсний булаг                     50.   Иосеф гэгээнтний магтаал
20.   Баярлалаа Есүс                          51.   Ирээч Ариун Сүнс ээ
21.   Баярлан магтан                          52.   Итгэмжтэйгээр
22.   Би магтаалыг өргөе                      53.   Их Эзэн жаал Хүү
23.   Би Таныг магтъя                         54.   Их Эзэн, Эзэн Та
24.   Бидний Эзэн амиллаа                     55.   Их Эзэний минь цус
25.   Бидний Эзэний Ариун Сүнс                56.   Их Эзэний хүртээсэн
26.   Биднийг өршөө                           57.   Их Эзэнийхээ бүтээсэн
27.   Битгий айгаарай                         58.   Их Эзэнээ магтан дуулъя
28.   Бурхан бол хайр                         59.   Магтан дуулья
872		            Магтуу                                    Магтуу                   873

60.   Мариа туслагч минь                  87.    Та бол Хүн
61.   Мариа тэнгэрийн оронд залагдсан		   88.    Та бол Эрхэм Дээд Эзэн
      магтаал                             89.    Та Иосеф (Te Ioseph)
62.   Миний дотор                         90.    Та миний бүхий л юмс
63.   Миний сэтгэл Эзэнийг магтана        91.    Та үүнийг дамжуул
64.   Миний төлөө                         92.    Та Эхэн ба Эцэс
65.   Миний төлөө Их Эзэн                 93.    Танд хайртай миний Есүс ээ
66.   Миний хайр миний амьдрал            94.    Таны зовлонг би дурсана
67.   Надад байгаа анхилуун тосоо         95.    Туйлын цэвэр Мариагийн магтаал
68.   Надтай хамт                         96.    Түүний цагт
69.   Намайг өөрчлөөч                     97.    Тэнгэр элчийн зөгнөл биелээсэй
70.   Намуун дөлгөөн эмэгтэй              98.    Тэнгэрбурханы бяцхан элч
71.   Оролцоот сүмийн төлөө               99.    Ундран оргилох булаг мэт
72.   Орчлон дэлхийд баяр түглээ          100.   Хайр өгөөч
73.   Өнөөдөр Христ мэндэллээ             101.   Хайр хэзээ ч дуусдаггүй
74.   Өөрийн Бурханы Хүү рүү чи эргэн     102.   Хайраа хуваалцдаг газар
75.   Өөрийнхөө замаар хөтлөн дагуулаач   103.   Хайрын булаг оргилуулаач
76.   Өргөлийн дуу                        104.   Хайрын гэрэл
77.   Сайнмэдээг тунхаглагтун             105.   Хамт алхацгаая
78.   Сонсооч                             106.   Хамтдаа найдацгаая
79.   Сүнс бүтээгч буугтун! 			           107.   Хүмүүнийг аварсан Есүсийн магтаал
      (Veni, creator Spiritus)            108.   Хүнийг энэрэгч Есүсийн магтаал
80.   Сүр жавхлант магтаалыг өргөе        109.   Цангасан буга ус хүсэхтэй адил
81.   Сүсэгтнүүд цугларч… 				            110.   Цээжинд цохилох зүрх
      (Congregati fideles)                111.   Эзэн амилсны магтаал
82.   Сүсэгтнүүд ээ, ирж мөргөсүгэй! 		   112.   Эзэн минь бид нар цангаж байна
      (Adeste fideles)                    113.   Эзэн минь Бурхан минь
83.   Та адислаач                         114.   Эзэн минь Хоньчин минь
84.   Та бол Ариун                        115.   Эзэн мэндэлсэн магтаал
85.   Та бол Хаан                         116.   Эзэн Та миний дотор
86.   Та бол хайрыг авахын төлөө          117.   Эзэн тэнгэрийн оронд заларсан магтаал
874		              Магтуу                                      Магтуу                       875

118.    Эзэн үгээ айлдвал                    98. Тэнгэрбурханы бяцхан элч
119.    Эзэнд дуул Аллэлуяа!                 115. Эзэн мэндэлсэн магтаал
120.    Эзэний нэрийг дээдлэе                119. Эзэнд дуул аллэлуяа
121.    ЭЗЭНийг магтагтун
                                             1-САРЫН 1
122.    Эзэнийг магтан хүндэтгэн
                                             10. Амар амгалан Мариа
                                             60. Мариа туслагч минь
       ЦАГ УЛИРЛЫН ОНЦЛОГ ШИНЖ
                                             70. Намуун дөлгөөн эмэгтэй
ИРЭЛТИЙН ЦАГ УЛИРАЛ                          81. Сүсэгтнүүд цугларч… (Congregati fideles)
6. Аврагч ирэхийг хүсэн шүтсэн магтаал       95. Туйлын цэвэр Мариагийн магтаал
7. Аврагч хурдан төрөөсэй
                                             ЭЗЭНИЙ ИЛРЭХҮЙ
97. Тэнгэр элчийн зөгнөл биелээсэй
                                             29. Бурхандаа үйлчилээрэй
104. Хайрын гэрэл
                                             33. Бүх хүмүүс Их Эзэнээ магтацгаая
112. Эзэн минь бид нар цангаж байна
                                             34. Бүхий л зүйлээ Есүст өргөе
110. Цээжинд цохилох зүрх
                                             40. Есүс миний найз
ЭЗЭНИЙ МЭНДЛЭЛТИЙН ЦАГ УЛИРАЛ                53. Их Эзэн жаал Хүү
ИОСЕФ, МАРИА, ЕСҮСИЙН АРИУН ГЭР БҮЛ          67. Надад байгаа анхилуун тосоо
5. Аврагч ирсэнд баярлаж байна               72. Орчлон дэлхийд баяр түглээ
8. Аврагч Эзэн Есүстэйгээ                    76. Өргөлийн дуу
12. Аниргүй шөнө                             85. Та бол Хаан
35. Гайхамшигт хайр                          93. Танд хайртай миний Есүс ээ
38. Ер бусын элч нарын дуу                   121. ЭЗЭНийг магтагтун
41. Есүс мэндэлсэн магтаал
                                             ЭЗЭНИЙ АРИУН УГААЛ
53. Их Эзэн жаал Хүү
                                             22. Би магтаалыг өргөе
58. Их Эзэнээ магтан дуулъя
                                             40. Есүс миний найз
72. Орчлон дэлхийд баяр түглээ
                                             93. Танд хайртай миний Есүс ээ
73. Өнөөдөр Христ мэндэллээ
                                             122. Эзэнийг магтан хүндэтгэн
78. Сонсооч
82. Сүсэгтнүүд ээ, ирж мөргөсүгэй! (Adeste   ДӨЧИН ХОНОГИЙН ЦАГ УЛИРАЛ
fideles)                                     2. Аав аа Тан руу
876		             Магтуу                                    Магтуу                     877

23. Би Таныг магтъя                      24. Бидний Эзэн амиллаа
27. Биднийг өршөө                        29. Бурхандаа үйлчилээрэй
30. Буцах замаа би хаалаа                36. Дэлхийн зах хязгаар бүр
40. Есүс миний найз                      39. Ертөнцийн хүмүүн (O filii et filiae)
69. Намайг өөрчлөөч                      40. Есүс миний найз
74. Өөрийн Бурханы Хүү рүү чи эргэн      43. Есүс Эзэн дахин амиллаа
90. Та миний бүхий л юмс                 54. Их Эзэн, Эзэн Та
94. Таны зовлонг би дурсана              57. Их Эзэнийхээ бүтээсэн
108. Хүнийг энэрэгч Есүсийн магтаал      62. Миний дотор
110. Цээжинд цохилох зүрх                77. Сайнмэдээг тунхаглагтун
114. Эзэн минь Хоньчин минь              93. Танд хайртай миний Есүс ээ
116. Эзэн Та миний дотор                 103. Хайрын булаг оргилуулаач
                                         107. Хүмүүнийг аварсан Есүсийн магтаал
ЭЗЭНИЙ ТАРЧЛАЛТЫН НЯМ ГАРАГ
                                         111. Эзэн амилсны магтаал
48. Зовлонгийн үе ойртон ирлээ
                                         120. Эзэний нэрийг дээдлэе
94. Таны зовлонг би дурсана
                                         122. Эзэнийг магтан хүндэтгэн
107. Хүмүүнийг аварсан Есүсийн магтаал
                                         ЭЗЭН ТЭНГЭРТ ЗАЛАРСАН НЬ
ДЭЭГҮҮР ӨНГӨРӨХ АРИУН НАНДИН
                                         107. Хүмүүнийг аварсан Есүсийн магтаал
ГУРВАН ХОНОГ
                                         117. Эзэн тэнгэрийн оронд заларсан магтаал
47. Загалмайн замын дуу
                                         122. Эзэнийг магтан хүндэтгэн
48. Зовлонгийн үе ойртон ирлээ
64. Миний төлөө
                                         ПЭНТИКОСТЫН НЯМ ГАРАГ
65. Миний төлөө Их Эзэн
                                         14. Ариун Сүнс буугтун! (Veni, sancte Spiritus)
68. Надтай хамт
                                         15. Ариун Сүнс буун ирээсэй
94. Таны зовлонг би дурсана
                                         16. Ариун Сүнс буусан магтаал
107. Хүмүүнийг аварсан Есүсийн магтаал
                                         17. Ариун Сүнс ирээч
110. Цээжинд цохилох зүрх
                                         18. Ариун Сүнс ээ ирээч
116. Эзэн Та миний дотор
                                         19. Ариун Сүнсний булаг
ДЭЭГҮҮР ӨНГӨРӨХ ЦАГ УЛИРАЛ               25. Бидний Эзэний Ариун Сүнс
9. Аллэлүяа                              51. Ирээч Ариун Сүнс ээ
878		                Магтуу                                           Магтуу                  879

77. Сайнмэдээг тунхаглагтун                          116. Эзэн Та миний дотор
79. Сүнс бүтээгч буугтун! (Veni, creator Spiritus)   118. Эзэн үгээ айлдвал
ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРАЛ                                    Оройн даатгал залбирал
Өглөөний даатгал залбирал                            11. Амар тайвныг чамд өгье
1. Аав аа Та миний баяр                              29. Бурхандаа үйлчилээрэй
3. Ааваа миний Ааваа                                 30. Буцах замаа би хаалаа
4. Ааваа Таныг би биширнэ                            32. Бүх зүрхээрээ хайрлая
21. Баярлан магтан                                   40. Есүс миний найз
28. Бурхан бол хайр                                  42. Есүс хамгийн нандин нэр юм аа
29. Бурхандаа үйлчилээрэй                            49. Илүү хайр, илүү хүч хайр
31. Бүү ай                                           52. Итгэмжтэйгээр
37. Дээдийн дээд                                     54. Их Эзэн, Эзэн Та
40. Есүс миний найз                                  59. Магтан дуулья
56. Их Эзэний хүртээсэн                              62. Миний дотор
57. Их Эзэнийхээ бүтээсэн                            63. Миний сэтгэл Эзэнийг магтана
58. Их Эзэнээ магтан дуулъя                          84. Та бол Ариун
66. Миний хайр миний амьдрал                         88. Та бол Эрхэм Дээд Эзэн
75. Өөрийнхөө замаар хөтлөн дагуулаач                90. Та миний бүхий л юмс
80. Сүр жавхлант магтаалыг өргөе                     92. Та Эхэн ба Эцэс
86. Та бол хайрыг авахын төлөө                       93. Танд хайртай миний Есүс ээ
87. Та бол Хүн                                       99. Ундран оргилох булаг мэт
91. Та үүнийг дамжуул                                101. Хайр хэзээ ч дуусдаггүй
93. Танд хайртай миний Есүс ээ                       107. Хүмүүнийг аварсан Есүсийн магтаал
96. Түүний цагт                                      110. Цээжинд цохилох зүрх
100. Хайр өгөөч                                      121. ЭЗЭНийг магтагтун
103. Хайрын булаг оргилуулаач                        122. Эзэнийг магтан хүндэтгэн
105. Хамт алхацгаая
                                                     Шөнийн даатгал залбирал
109. Цангасан буга ус хүсэхтэй адил
                                                     11. Амар тайвныг чамд өгье
110. Цээжинд цохилох зүрх
                                                     20. Баярлалаа Есүс
113. Эзэн минь Бурхан минь
                                                     26. Битгий айгаарай
880		             Магтуу                                     Магтуу                  881

40. Есүс миний найз                         20. Баярлалаа Есүс
59. Магтан дуулья                           22. Би магтаалыг өргөе
62. Миний дотор                             40. Есүс миний найз
68. Надтай хамт                             45. Есүсийн ариун зүрхний магтаал
84. Та бол Ариун                            90. Та миний бүхий л юмс
102. Хайраа хуваалцдаг газар                93. Танд хайртай миний Есүс ээ
107. Хүмүүнийг аварсан Есүсийн магтаал      107. Хүмүүнийг аварсан Есүсийн магтаал
110. Цээжинд цохилох зүрх                   108. Хүнийг энэрэгч Есүсийн магтаал
121. ЭЗЭНийг магтагтун                      110. Цээжинд цохилох зүрх
                                            122. Эзэнийг магтан хүндэтгэн
ЖИРИЙН ЦАГ УЛИРАЛ ДАХЬ ЭЗЭНИЙ ИХ
БАЯР                                        Есүс Христ Бидний Эзэн Ертөнцийн Хаан
Туйлын Ариун Нандин Гурвал                  29. Бурхандаа үйлчилээрэй
13. Ариун Гурвал хийгээд аврагчийг гуйсан   36. Дэлхийн зах хязгаар бүр
магтаал                                     44. Есүс Эзэн хааны магтаал
28. Бурхан бол хайр                         63. Миний сэтгэл Эзэнийг магтана
29. Бурхандаа үйлчилээрэй                   83. Та адислаач
80. Сүр жавхлант магтаалыг өргөе            85. Та бол Хаан
109. Цангасан буга ус хүсэхтэй адил         88. Та бол Эрхэм Дээд Эзэн
                                            92. Та Эхэн ба Эцэс
Туйлын Ариун Нандин Бие ба Цус
                                            107. Хүмүүнийг аварсан Есүсийн магтаал
2. Аав аа Тан руу
                                            121. ЭЗЭНийг магтагтун
20. Баярлалаа Есүс
                                            122. Эзэнийг магтан хүндэтгэн
22. Би магтаалыг өргөе
55. Их Эзэний минь цус                         ГЭГЭЭНТНҮҮДИЙН ОНЦЛОГ ШИНЖ
56. Их Эзэний хүртээсэн                     2 дугаар сарын 2-ны өдөр - Эзэний угтлагын
65. Миний төлөө Их Эзэн                     ёслол
90. Та миний бүхий л юмс                    22. Би магтаалыг өргөе
110. Цээжинд цохилох зүрх                   40. Есүс миний найз
                                            42. Есүс хамгийн нандин нэр юм аа
Есүсийн Туйлын Ариун Нандин Зүрх
                                            66. Миний хайр миний амьдрал
8. Аврагч Эзэн Есүстэйгээ
                                            86. Та бол хайрыг авахын төлөө
882		              Магтуу                                       Магтуу                   883

88. Та бол Эрхэм Дээд Эзэн                     105. Хамт алхацгаая
90. Та миний бүхий л юмс
                                               8 дугаар сарын 6-ны өдөр - Эзэний хувиргалт
93. Танд хайртай миний Есүс ээ
                                               29. Бурхандаа үйлчилээрэй
104. Хайрын гэрэл
                                               37. Дээдийн дээд
122. Эзэнийг магтан хүндэтгэн
                                               66. Миний хайр миний амьдрал
3 дугаар сарын 19-ний өдөр - Гэгээн Иосеф      122. Эзэнийг магтан хүндэтгэн
46. Жавхлант Иосеф оо!
                                               8 дугаар сарын 15-ны өдөр - Цэвэр Охин
50. Иосеф гэгээнтний магтаал
                                               Мариагийн тэнгэрт залагдсан өдөр
89. Та Иосеф (Te Ioseph)
                                               61. Мариа тэнгэрийн оронд залагдсан магтаал
3 дугаар сарын 25-ны өдөр - Эзэний тухай Хэл
                                               9 дүгээр 14-ний өдөр - Ариун Нандин
мэдээ хүргэсэн их баярын өдөр
                                               Загалмайн алдаршуулал
31. Бүү ай
                                               47. Загалмайн замын дуу
63. Миний сэтгэл Эзэнийг магтана
                                               11 дүгээр сарын 1-ний өдөр - Хамаг гэгээнтнүүд
6 дугаар сарын 24-ний өдөр - Иохан Баптист
                                               29. Бурхандаа үйлчилээрэй
гэгээнтний мэндэлсэн өдөр
                                               31. Бүү ай
49. Илүү хайр, илүү хүч хайр
                                               32. Бүх зүрхээрээ хайрлая
52. Итгэмжтэйгээр
                                               33. Бүх хүмүүс Их Эзэнээ магтацгаая
77. Сайнмэдээг тунхаглагтун
                                               35. Гайхамшигт хайр
86. Та бол хайрыг авахын төлөө
                                               40. Есүс миний найз
6 дугаар сарын 29-ний өдөр - Петр, Паул        52. Итгэмжтэйгээр
гэгээнтнүүд                                    66. Миний хайр миний амьдрал
29. Бурхандаа үйлчилээрэй                      86. Та бол хайрыг авахын төлөө
35. Гайхамшигт хайр                            93. Танд хайртай миний Есүс ээ
49. Илүү хайр, илүү хүч хайр                   100. Хайр өгөөч
52. Итгэмжтэйгээр                              101. Хайр хэзээ ч дуусдаггүй
71. Оролцоот сүмийн төлөө                      103. Хайрын булаг оргилуулаач
77. Сайнмэдээг тунхаглагтун                    105. Хамт алхацгаая
101. Хайр хэзээ ч дуусдаггүй                   107. Хүмүүнийг аварсан Есүсийн магтаал
884		            Магтуу                                       Магтуу              885

11 дүгээр сарын 2-ны өдөр - Хамаг итгэлт                1. Аав аа Та миний баяр
талийгаачдыг дурсгахуйн өдөр                 Ааваа Та миний амьдралын Эзэн
64. Миний төлөө                              Та миний найдвар баяр баясгалан
103. Хайрын булаг оргилуулаач                Танд би хайртай үнэхээр хайртай
                                             Миний баяр Их Эзэн
11 дүгээр сарын 9-ний өдөр - Латраны
                                             Есүс Та миний амьдралын эрдэнэ
нэрэмжит дээд сүмийн Аравнай
                                             Та бол үнэхээр ариухан сайхан
71. Оролцоот сүмийн төлөө
                                             Танд би хайртай үнэхээр хайртай
12 дугаар сарын 8-ны өдөр - Язгуурын гэм     Миний баяр Их Эзэн
нүгэлгүй бүрэлдсэн төгс жаргалт Цэвэр Охин
                                                            2. Аав аа Тан руу
Мариа
                                             Ааваа Тан руу гараа сунган
10. Амар амгалан Мариа
                                             Аврал тусламж гуйн ирлээ
60. Мариа туслагч минь
                                             Өөрөөсөө намайг холдуулбал
70. Намуун дөлгөөн эмэгтэй
                                             Өчүүхэн би хаачих вэ
95. Туйлын цэвэр Мариагийн магтаал
                                             Дахилт: Та миний гэмийг цагаатган
     ТАЛИЙГААЧДЫН ТӨЛӨӨХ ХУРАЛ
                                             Тамлуулан алагдсан
103. Хайрын булаг оргилуулаач
                                             Чин сэтгэлээсээ гэмшихээр
110. Цээжинд цохилох зүрх
                                             Эзэн Тандаа ирж байна
ТӨГС       ЖАРГАЛТ         ЦЭВЭР     ОХИН
                                             Эхлэл ба төгсгөл Их Эзэн
МАРИАГИЙН           БЯМБА        ГАРАГИЙГ
                                             Мөнхөд үхэх сүнснүүдийг
ДУРСАХУЙ
                                             Эрдэнэт цусаараа аварсан
10. Амар амгалан Мариа
                                             Есүсийн хайр хязгааргүй
60. Мариа туслагч минь
70. Намуун дөлгөөн эмэгтэй                   Дахилт: Та миний гэмийг цагаатган
95. Туйлын цэвэр Мариагийн магтаал           Тамлуулан алагдсан
                                             Чин сэтгэлээсээ гэмшихээр
                                             Эзэн Тандаа ирж байна
                                             Их Эзэний хайр сэтгэл зүрхэнд
                                             Мөнхөд гэрэлтэж байна
886		              Магтуу                                  Магтуу                 887

Итгэлтэй гуйсан бүхэнд минь                      5. Аврагч ирсэнд баярлаж байна
Ивээл хайраа үзүүлнэ                      Аврагч ирсэнд баярлаж байна
                                          Хаан Эзэнээ угтацгаая
Дахилт: Та миний гэмийг цагаатган
                                          Их Эзэнээ хүлээн авахад
Тамлуулан алагдсан
                                          Зүрх, сэтгэлээ бэлтгээрэй
Чин сэтгэлээсээ гэмшихээр
                                          Бүх бүтээлүүдээ дуул
Эзэн Тандаа ирж байна
                                          Бүх бүтээлүүдээ дуул
            3. Ааваа миний Ааваа          Бүх бүтээлүүдээ дуулаарай
Ааваа миний Ааваа
                                          Аврагч ирсэнд баярлаж байна
Би Танд хайртай Би талархана
                                          Уул толгод хээр талаар
Бүхнээ зориулж Тандаа үйлчилье
                                          Хүмүүс дуугаа дуулцгаалаа,
Байгаагаар минь аваач
                                          Баярын дуугаа дуулцгаалаа
Ааваа миний Ааваа
                                          Бүгд магтан дуулцгаая аа
Тандаа ирлээ над руу ирээч
                                          бүгд магтан дуулцгаая аа
Бүхнээ зориулж Тандаа үйлчилье
                                          Бүгд магтан магтан дуулцгаая аа
Бүх амьдралаараа
                                          Хүмүүсийн гэмийг уучлахаар
         4. Ааваа Таныг би биширнэ
                                          Их Эзэн минь ирсэн
Ааваа Таныг би биширнэ
                                          Гэм гунигтай хүмүүс,
Сэтгэлийнхээ хүслээс ч илүү эрмэлзэх юм
                                          Гэм гунигтай хүмүүс
Аврагч Есүс минь Тандаа
                                          Бүгд ерөөгдөж байна,
Байгаа бүхнээрээ би өртэй бүх юм Таных
                                          Бүгд ерөөгдөж байна
Тэнгэрэлчүүд Таныг хүндлэн
                                          Бүгд ерөөгдөж ерөөгдөж байна
Бид Таны хүүхдүүд Танд мөргөе
                                            6. Аврагч ирэхийг хүсэн шүтсэн магтаал
Дахилт:
                                          Дахилт: Туйлын ариун Мессия
Миний ертөнц миний Бурхан
                                          Дээрээс соёрхож,
Амьдралаа би Тандаа өргөе
                                          Нүгэлтнийг өршөөн
Миний Эзэн миний ганц хайр
                                          Харанхуйг түргэнээр гийгүүл!
Тантай эн зэрэгцэх нь үгүй
888		               Магтуу                       Магтуу               889

1. Аврагч, буун ирж             Цогт сүр жавхлангаар
Гажууг сөнөөж
                                10. Хөөрхий олон ивээгдэн
Хилэнцсийг арилгагтун!
                                Аврагчийн хишиг хайрыг
2. Чөтгөр гэгч, хүмүүн бидэнд   Мөргөн тосон хүрттүгэй!
Атаархан хорсож
                                         7. Аврагч хурдан төрөөсэй
Мэхэлж сүйдэлдэг буюу.
                                Аниргүй шөнийгэвдэн
3. Энэ нас гэгч, ертөнцөд       Гэмийг үүрч биднийг аврах
Аврагчийг түшиглэж              Бурханы бидэнд өгөх
Сүнсээ авардаг буюу.            Энхрий Хүү энд төрөөсэй
4. Гэм нүгэл гэгч уяа буюу      Дахилт: Аврагч минь хурдан ирээд
Загалмайд залбирч               Харанхуйг хөөн зайлуулаач
Наманчлалаар тайлагдана.        Таныг бид хүсэж байна
                                Таныг бид хүлээж байна
5. Гайхамшигт од гарахуй дор
Туйлын хүндэт тэнгэр Эзэн       Тэнгэрэлч нар ирээд
Ертөнцөд мэндлэнэ.              Есүсийн төрөхийг хэлээсэй
                                Онгон бүсгүй Мариагаас
6. Аврагчийн буух нь
                                Аврагч төрнө гэж зарлаасай
Гурван зүйлийн илрэлтэй
Гутамшигт хүмүүний төлөө        Дахилт: Аврагч минь хурдан ирээд
                                Харанхуйг хөөн зайлуулаач
7. Авралаар махбодтой
                                Таныг бид хүсэж байна
Нялх болж мэндэлсэн буюу.
                                Таныг бид хүлээж байна
Бидний дунд суусан буюу.
                                         8. Аврагч Эзэн Есүстэйгээ
8. Ариусгалаар, гайхалтайгаар
                                Аврагч Эзэн Есүстэйгээ нэгдэцгээж
Эвхаристын дүрс дотор
                                Түүний ивээлийг хуваалцъя
Нууцаар, сэтгэл дотор
                                Ариун Сүнсний хайраар бүгдээрээ
9. Сэтгэлээр, шударгаар         Бие биенийгээ хайрлацгаая
Галав цагийн сүүлчийн өдөр
                                Дахилт: Ертөнцийн Эзэний сургаалаар
890		                   Магтуу                                               Магтуу                    891

Өөрийн бие шигээ нэгнээ хайрлацгаая                                 11. Амар тайвныг чамд өгье
Үзэн ядалт атаа хорслоо орхиод                              Амар тайвныг чамд өгье
Хэн хэнийгээ хайрлацгаая                                    Энэ дэлхийн өгч чадахгүй
                                                            Энэ дэлхийн ухаарч чадахгүй
Аврагч Эзэн Есүс дэлхий дээр ирэхэд
                                                            Амгалан амгалан амар тайвныг чамд өгье
Бид нар Түүнтэй яаж ярих вэ?
Тэгэхэд бид нар ичих юмгүй бүгдээрээ                        Халуун хайрыг чамд өгье
Бие биенийгээ хайрлацгаая                                   Энэ дэлхийн өгч чадахгүй
                                                            Энэ дэлхийн ухаарч чадахгүй
Дахилт: Ертөнцийн Эзэний сургаалаар
                                                            Халуун хайр халуун хайр халуун хайрыг
Өөрийн бие шигээ нэгнээ хайрлацгаая
                                                            чамд өгье
Үзэн ядалт атаа хорслоо орхиод
Хэн хэнийгээ хайрлацгаая                                    Баяр баясгаланг чамд өгье
                                                            Энэ дэлхийн өгч чадахгүй
                     9. Аллэлүяа
                                                            Энэ дэлхийн ухаарч чадахгүй
(Ая - Үг: Hervé KUAFA, cicm, Улаанбаатар, © 2010, H.K.L.)
                                                            Баясгалан баясгалан баяр баясгаланг чамд өгье
Цовдлогдож, булшлагдсан Эзэн минь
Зарлигийн ёсоор үхлээс амилсан                                           12. Аниргүй шөнө
Өнө мөнхөд бидэнтэй хамт                                    Аниргүй шөнө Ариун шөнө
Жаргалтайгаар Эзэнээ магтан дуулцгаая                       Амгалан дэлхий нойрсож байна
                                                            Энхрий жаахан хүү минь ээ
Дахилт: Аллэлүяа, Аллэлүяа, Аллэлүяа, Аллэлүяа
                                                            Энх амрыг чи өгнө
Аллэлүяа, Аллэлүяа, Аллэлүяа, Аллэлүяа
                                                            Амар тайван нойрсдоо
          10. Амар амгалан Мариа                            Амар тайван нойрсдоо
Амар амгалан Мариа минь ээ
                                                            Аниргүй шөнө Ариун шөнө
Та хишиг ивээлээр бялхам билээ
                                                            Амгалан хөндий нойрсож байна
Эзэн тантай хамт байна
                                                            Талын хоньчид та бүхэн минь ээ
Таныг эмэгтэйчүүдийн дундаас адисалсан билээ
                                                            Баярын мэдээг сонслоо доо
Таны хэвлий дэх үр Есүсийг бас адисалсан билээ
                                                            Аврагч эзэн ирлээ
Тэнгэрбурханы эх гэгээн Мариа минь
                                                            Аврагч эзэн ирлээ
Одоо болон насан эцэслэх мөчид
                                                            Аниргүй шөнө Ариун шөнө
Нүгэлт бидний төлөө залбиран соёрхооч Амэн,
Амэн
892		              Магтуу                                      Магтуу                 893

Ариун хүү нойрсож байна                      Энэрлээр хүн болсон
Энхрий сайхан мишээхэд чинь                  Энх амрын хуулийг сахиулагчийг
Энэрэл хайр гэрэлтэж байна                   Энэ ба хойтод магтах болтугай.
Аврагч эзэн төрлөө
                                             7. Багш Есүс, сайхан ах минь
Аврагч эзэн төрлөө
                                             Бага хургаа тэврэгч
 13. Ариун Гурвал хийгээд аврагчийг гуйсан   Балай мунхаг нүгэлт биднийг
                   магтаал                   Балар харанхуйгаас олж аварна уу!
1. Зохиогч тэнгэр Эцэг минь
                                             8. Мунхаг бид хэдий бузар байна.
Цогт самбар түшүүр минь
                                             Мулгуу тэнэг хир хилэнцэт болно.
Зовлонт мунхаг биднийг
                                             Мөнх Эзэн, та монгол түмнийг
Золин аварч ариун болгоно уу!
                                             Мутраараа адислах болтугай.
2. Есүс Эзэн хөвгүүн тэнгэр
                                                        14. Ариун Сүнс буугтун!
Ертөнцийн аврагч                                            (Veni, sancte Spiritus)
Ертөнцөд төрсөн надад                        Тэнгэрлэг Сүнс буугтун!
Их хишгийн амийг олгоно уу!                  Тэнгэрлэг гэгээн туяагаа
3. Ариун Сүнс хишгийн тэнгэр                 Тэнгэрээс та явуулагтун!
Ариутгалын үндэс ээ!                         Бядуучуудын Эцэг буугтун!
Алив мунхаг гэм нүгэлт биднийг               Билгийг Түгээгч буугтун!
Аль түргэнээр илаарь болгоно уу!             Сэтгэлийн Гэгээ буугтун!
4. Нэгэн Тэнгэр гурван биетэй                Сайхнаас сайхан сэргээгч
Эцэг хийгээд Хөвгүүн,                        Сүнсний эрхэм гийчин
Ариун Сүнс гурвалыг хамтаар                  Сайхан таатай сэрүүцэл
Тахин хүндэлж магтах болтугай.
                                             Хөдөлмөрлөхийн цагт амралт
5. Бага Есүс, сайхан Эзэн минь               Халууцахын цагт хүлцэл
Багачуудыг ихэд хайрлагч                     Харуусахын цагт тайвшрал
Балай мунхаг надад
Багш Есүс, та тусална уу!                    Аяа, тэнсэлгүй гэрэл
6. Эзэн, тэнгэрийн алдраар ирсэн             Алив сүсэгтний сэтгэлийг
894		              Магтуу                               Магтуу                   895

Аятайхнаар та гийгүүлэгтүн!            Үргэлж биднийг хамгаалаач
                                       Үүрдийн тунгалаг гэрлээ
Таны хүчин чадалгүйгээр
                                       Өр зүрхэнд минь тусгаач
Гэм нүгэлгүй, амьд
Амьтан гэж байдаггүй                          16. Ариун Сүнс буусан магтаал
                                       1. Ариун Сүнс буун ирж
Бузарлагдсаныг ариусгагтун!
                                       Ард түмний санаа сэтгэлийг
Хатаагдсаныг услагтун!
                                       Ашдаар гэрэлтүүлж
Шархадсаныг илаарьшуулагтун!
                                       Ариутган соёрхтугай!
Хатуудсаныг зөөлтгөгтүн!
                                       Аллэлуяа, Аллэлуяа, Аллэлуяа, Аллэлуяа!
Хүйтэндсэнийг халаагтун!
Гажуудсаныг шулуутгагтун!              Дахилт: Ариун Сүнс бидний сэтгэлийг
                                       Ариутган соёрхтугай!
Танд итгэмжтэйгээр ханддаг
Таны бат сүсэгтнүүдэд                  2. Ухааныг нээн гийгүүлж
Долоон билгээ хайрлагтун!              Орчлонгийн хуурмагийг
                                       Орхиулан хөнгөлж
Эрдмийн гавьяаг шагнагтун!
                                       Улам сайнд шамдуултугай!
Эцсийн авралыг соёрхогтун!
Эцэсгүй баясгаланг хайрлагтун! Амэн.   3. Санаа сэтгэл дурыг минь
                                       Сахин, тэтгэн жолоодож
        15. Ариун Сүнс буун ирээсэй
                                       Сайхан зөвт сургаалаар
Ариун Сүнс буун ирээсэй
                                       Сайнаар биднийг удирдтугай!
Амар тайвныг өгөөсэй
Алдарын оргил Эзэний Сүнс              4. Ивээлийн Ариун Сүнс ээ!
Амьдралыг минь өөрчлөөсэй              Итгэл ба бат эгээрэл
                                       Энэрэлт бат сүсгийг
Их Эзэний Сүнс бидний дээр
                                       Итгэгч бидэнд хайрлатугай!
Ивээл хайраа дүүрэн буулгаач
Итгэл хайрын Сүнс минь                 5. Зориг батыг хайрлагч аа!
Бидний зүрхэнд буугаач                 Зовлонт бэрх эгэл үйлсийг
                                       Зоримгой цэргийн адилаар
Үнэний Ариун Сүнс минь                 Зохистойгоор үйлдүүлтүгэй!
896		              Магтуу                                   Магтуу                    897

6. Энэхүү уйтгарт насан дотор             Дахилт:Үнэн итгэл хайрын Эзэн
Элдэв зовлонт зүйлсийг хөнгөтгөн          Үлэмж Ариун Сүнсний булаг минь /х2/
Эгнэгт энхийг шагнаад
                                                       20. Баярлалаа Есүс
Эцсийн сайныг бидэнд олготугай!
                                          Баярлалаа Есүс намайг хайрласанд
            17. Ариун Сүнс ирээч          Баярлалаа Есүс намайг ивээсэнд
Ариун Сүнс ирээч                          Ая дуугаараа Таны нэрийг
Ариун Сүнс ирээч                          Мөнхийн мөнхөд магтъя
Зүрхийг минь дүүргэж                      Амьдралд бүхнийг захирагч
Ирээсэй гэж би дуудаж байна               Их Эзэн минь
Ариун Сүнс ирээсэй
                                                       21. Баярлан магтан
            18. Ариун Сүнс ээ ирээч       Баярлан магтан хүндэтгэцгээе сүр жавхлантай
Ариун Сүнс ээ ирээч Ариун Сүнс ээ ирээч   Их Эзэнийг
Ариун Сүнс ээ ирээч Ариун Сүнс ээ ирээч   Бидний сэтгэл Түүний өмнө дэлгэрч байгаа цэцэг
Veni sancte Spiritu Veni sancte Spiritu   мэт
Veni sancte Spiritu Veni sancte Spiritu   Гэм ба зовлонг оргүй арилгаж эргэлзэх зүйлийг
                                          сарниулаад
          19. Ариун Сүнсний булаг
                                          Гэрлээ бидэнд тусган өглөө хувиршгүй Их Эзэн
Үеийн үед ерөөгдөх Бурхан Эзэн минь
Үхэл гэж үгүй мөнх амьдралын булаг минь   Газар тэнгэрийн хамаг бүхэн Эзэний чадлыг
                                          илэрхийлж
Дахилт:Үнэн итгэл хайрын Эзэн
                                          Гараг одод элч нарын дуу тасралтгүйгээр
Үлэмж Ариун Сүнсний булаг минь /х2/
                                          цуурайтна
Хар санааг биднээс авч хаяач Эзэн минь    Уул ус ой мод хээр тал хөндий ч далай тэнгис гол
Хайр итгэлийг бидэнд дүүргэн өгөөч        горхи ч
                                          Урлал бүхэн Эзэний хайрыг баяртайгаар
Дахилт:Үнэн итгэл хайрын Эзэн             магтагтун
Үлэмж Ариун Сүнсний булаг минь /х2/
                                          Бидний Эзэний агуу их хайр гарал үнэнтэй
Агуу Бурхан Есүс Эзэн минь                учраас
Амар амгаланг бидэнд дахин өгөөч
898		             Магтуу                                        Магтуу                    899

Булаг мэтээр амьдрал ундарч далай мэтээр       Бидний итгэлийг аваач Есүс ээ
бялхсан                                        Бидний зүтгэлийг аваач Их Эзэн
Агуу Эцгийн хайр ивээл дор бид нар нөхөд       Бид Tаныг үүрд хүндлэе ээ
болсон тул                                     Бид Tаныг үүрд магтая аа
Ахан дүүсээ хайрлан байхад Эзэн минь ээ хамт   Өө өө Бид Tаныг үүрд магтъя аа
байгаач
                                                         24. Бидний Эзэн амиллаа
           22. Би магтаалыг өргөе              Есүс Эзэн дахин амиллаа
Би магтаалыг өргөе Эзэнд                       Үхлийн харанхуйг дийлэн амиллаа
Түүний нэрийг магт Есүс                        Айдас гунигийг зайлуулан хайраар амилсан
Агуу Эзэний нэрийг                             Бидний Эзэн дахин амиллаа
Би магтан дуулъя /x2/
                                               Дахилт: Аллэлуяа Аллэлуяа
Би магтаалыг өргөе Эзэнд                       Бидний Эзэн дахин амиллаа /x2/
Түүний нэрийг магт Есүс
                                               Есүс Эзэн дахин амилснаар
Агуу Эзэний нэрийг
                                               Бидний нүгэл уучилагдах боллоо
Би магтан дуулъя /x2/
                                               Мөнхийн зовлонг зайлуулан хайраар амилсан
Би алдрыг өргөе Эзэнд                          Алдарт Хаан минь дахин амиллаа
Алдарт Эзэний нэр Есүс
                                               Дахилт: Аллэлуяа Аллэлуяа
Агуу Эзэний нэрийг
                                               Алдарт Хаан минь дахин амиллаа /x2/
Би магтан дуулъя/x2/
                                               Аврагч Эзэн дахин амиллаа
             23. Би Таныг магтъя
                                               Амьдралын гэрлийг нэмэн амиллаа
Өө өө өө би Таныг магтъя
                                               Хорвоо дэлхийг хайраараа гэрэлтүүлсээр
Өө өө өө би Таныг магтъя
                                               Хамгаас хүчирхэг Есүс амиллаа
Бидний гэмийг уучлаач
                                               Дахилт: Аллэлуяа Аллэлуяа
Бидний гэмийг уучлаач Есүс ээ
                                               Хамгаас хүчирхэг Есүс амиллаа /x2/
Бидний амьдралыг жолоодооч Их эзэн
Бид Tаны сүнсээр амьдарьяа                            25. Бидний Эзэний Ариун Сүнс
Бид Tаны хайраар мөнxөpьe өө                   Бидний Эзэний Ариун Сүнс надад оршин
Өө өө Бид Tаны хайраар амьдарьяа               Эзэнийг магтан дуулж байна
900		             Магтуу                                        Магтуу                   901

Бидний Эзэний Ариун Сүнс надад оршин           Гэрэл цацарсан хайраа бидэн рүү тусгаач
Эзэнийг магтан дуулж байна
                                               Дахилт:Их Эзэн өршөө биднийг өршөө
Магтан дуулж байна/x2/                         Христ Эзэн өршөө биднийг өршөө
Эзэнийг магтан дуулж байна                     Гэм нүглээс хол баймаар байна биднийг өршөө
Магтан дуулж байна /x2/                        Хайр энэрэл авмаар байна өршөө
Эзэнийг магтан дуулж байна
                                               2.Бидний амьдралыг заагаач биднийг хайрлаач
Бидний Эзэний Ариун Сүнс надад оршин           Хийсэн гэм нүглийг минь уучилж өршөөгөөч
Алгаа ташин магтаж байна                       Мөнхийн мөнхөд хайрлах бидний Их Эзэн
Бидний Эзэний Ариун Сүнс надад оршин           Муу бүхнээс зайлуулж ивээлдээ аваач
Алгаа ташин магтаж байна
                                               Дахилт:Их Эзэн өршөө биднийг өршөө
Бидний Эзэний Ариун Сүнс надад оршин           Христ Эзэн өршөө биднийг өршөө
Өндөр дуугаар магтаж байна                     Гэм нүглээс хол баймаар байна биднийг өршөө
Бидний Эзэний Ариун Сүнс надад оршин           Хайр энэрэл авмаар байна өршөө
Өндөр дуугаар магтаж байна
                                                            28. Бурхан бол хайр
Бидний Эзэний Ариун Сүнс надад оршин           Алтан нар мөнгөн сарыг, тэнгис далай уудам
Бүжиг бүжин магтаж байна                       талыг
Бидний Эзэний Ариун Сүнс надад оршин           Жигүүртэн шувууд ан амьтад бүгдээрээ
Бүжиг бүжин магтаж байна                       Агуу хайраар үзэсгэлэн бүрджээ
             26. Битгий айгаарай               Дахилт: Бурхан бол хайр бие биенээ хайрлацгаая
Битгий айгаарай битгий зовоорой                Бурхан бол хайр учир нь хайр Бурханаас ирдэг
Бурхан дандаа хамт байдаг
                                               Ахан дүүс аав ээжийг минь энхрий үрс элбэрэлт
Битгий айгаарай битгий зовоорой
                                               ханийг
Энэ л бидэнд хангалттай
                                               Хэл яриа өөр ч тив тивийн хүмүүсийг
                                               Агуу хайраараа нэг болгожээ
             27. Биднийг өршөө
1.Бидний нүглийг уучилаач, биднийг өршөөгөөч   Дахилт: Бурхан бол хайр бие биенээ хайрлацгаая
Хайр энэрлээр дүүрэн гараа сунгаач             Бурхан бол хайр учир нь хайр Бурханаас ирдэг
Гэмт амьдралаас минь биднийг татаач
902		                   Магтуу                                                  Магтуу                   903

            29. Бурхандаа үйлчилээрэй                         Дахилт:
Бурханыг ерөөгөөрэй бүх хүмүүсээ                              Бүү ай бүү ай
Бурхандаа үйлчилээрэй аз жаргалтайгаар                        Би өмнө чинь үргэлж явдаг
Аллелүяа аллелүяа аз жаргалтайгаар                            Намайг дагаад намайг намайг дагаад
Аллелүяа аллелүяа аз жаргалтайгаар                            Би чамд амгаланг чинь өгье Бүү ай
Jubilate Deo omnis terra servite Domino in laetitia
                                                              Хүржигнэх давалгааг гатлавч живж үхэх ёсгүй
Alleluia alleluia in laetitia alleluia alleluia in laetitia
                                                              Дүрэлзэх галын дундуур алхсан ч шатаж үхэхгүй
          30. Буцах замаа би хаалаа                           Тамын тогооны өмнө зогссон ч үхэл байгааг
Бурхан Таньд тууштай итгэж                                    мэдсэн ч
Буцах замаа би хаалаа                                         Тэр бүхэнтэй чинь Би хамт байна
Өмнөх амьдралд минь юу ч тохиолдсон                           Хүмүүс та нар ерөөлтэй еэ
Өөр замыг сонгож хазайхгүй
                                                              Дахилт:
Дахилт: Гагцхүү Таны хайр ивээл
                                                              Бүү ай бүү ай
Надтай үргэлж хамт байгаасай
                                                              Би өмнө чинь үргэлж явдаг
Их Эзэн минь Таныг дагаж
                                                              Намайг дагаад намайг намайг дагаад
Эргэж буцахгүй шийдлээ би
                                                              Би чамд амгаланг чинь өгье Бүү ай
Саад бэрхшээлийг үл тоон
Сэтгэлдээ Таньтай байхаар шийдлээ                                        32. Бүх зүрхээрээ хайрлая
Дахилт:                                                       Бүх зүрхээрээ Эзэнээ хайрлая аа
Итгэх итгэл минь Та байг                                      Амьдралаараа Эзэнээ хайрлая аа
Ивээх хайр нь Таных байг                                      Бүх хүчээрээ Эзэнээ хайрлая аа
Амьдралын зам минь Тантай байг                                Бие сэтгэл бүх амьдралаараа хайрлая аа
Алдар хүнд Танд байг
                                                              Танд би хайртай хүндэт Их Эзэн
                  31. Бүү ай                                  Танд би хайртай агуу Их Эзэн
Чи эзгүй цөлийг туулавч харангадаж үхэх ёсгүй                 Танд би хайртай үнэхээр их хайртай
Чи замаа мэдэхгүй байсан ч алсад төөрөх учиргүй               Бие сэтгэл бүх амьдралаараа хайрлая аа
Чи хүний нутагт өөрийн үгээр ярьсан ч
                                                                   33. Бүх хүмүүс Их Эзэнээ магтацгаая
Бүгд чамайгойлгох болно
                                                              Бүх хүмүүс Их Эзэнээ магтъя
Бурханы царайг харвал амьдарна
                                                              Өдөр бүр Их Эзэнээ магтацгаая
904		              Магтуу                                 Магтуу                  905

Яруу алдар гайхамшиг бүхэн нь            Наргиан цэнгэлийг орхин ирлээ
Энэ дэлхийн бүх газарт тархсан           Намайг аваач Есүс ээ
Дахилт:                                  Бүхий л зүйлээ Есүст өргөн
Агуу Их Эзэн                             Аврагч минь Та хариулаач
Түүний хүч чадал сүр жавхланг            Ариун Сүнсээ дүүргэн өгөөч
Бахдан дуулья                            Агуу чадлаа харуулаач
Их Эзэнийхээ эрх мэдлийг
                                         Бүхий л зүйлээ Есүст өргөн
Бүх газарт Их Эзэнээ магтъя              Өөрийн биеэ ч өргөе
Өдөр бүр Их Эзэнээ магтацгаая            Хүч чадлаа өгч хайраа дүүргээч
Яруу алдар гайхамшиг бүхэн нь            Ивээлээ Та буулгаач дээ
Энэ дэлхийн бүх газарт тархсан
                                                    35. Гайхамшигт хайр
Дахилт:
                                         Гайхамшигт хайр юутай их хайр эгшиг яруу их
Агуу Их Эзэн
                                         хайр
Түүний хүч чадал сүр жавхланг
                                         Амьдралд төөрсөн мөхөс надад аврал өгөхөөр
Бахдан дуулья
                                         ирлээ
Их Эзэнийхээ эрх мэдлийг
                                         Агуу их хайр юутай их хайр айдас төрүүлсэн их
        34. Бүхий л зүйлээ Есүст өргөе   хайр
Бүхий л зүйлээ Есүст өргөн               Итгэл өгсөн тэр нэг мөчид юутай үнэтэй байлаа
Харамгүйгээр зориулъя
                                         Амьдрал дундуур туулан гарлаа бартаат замаар
Хэзээд Эзэнээ хайрлан түшиж
                                         ч туучлаа
Түүний оршихуйд амьдаръя
                                         Явсан газраа эргээд харахад яруу сайхан хайр
Дахилт:                                  бий
Бүхнийг өргөе Бүхнийг өргөе
                                         Өнө мөнх би амьдрах боловч өнөөх хайр
Бүхнийг аврагч ивээлт Эзэнд
                                         гэрэлтсээр
Бүхнийг өргөе
                                         Насан үүрд магтан дуулавч төгсгөл байхгүйг
Бүхий л зүйлээ Есүст өргөн               ухаарлаа. Амэн.
Хөлд нь сөгдөн мөргөе
906		              Магтуу                                Магтуу                 907

         36. Дэлхийн зах хязгаар бүр    Зүрх сэтгэлийн гүнээс магтъя
Дэлхийн зах хязгаар бүр авралыг үзлээ   Дуулах дууныхаа дээдийг
Дэлхийн зах хязгаар бүр                 Эзэнд өргөе /x2
Бурханы авралыг үзлээ
                                                 38. Ер бусын элч нарын дуу
Бурханы авралыг үзлээ
                                        Ер бусын элч нарын дуу
1. Эзэнд шинэ дууг дуулагтун            Тэнгэрээс хүнгэнэн сонсогдлоо
Тэрээр гайхамшигт үйлсийг хийж          Тэдний баяр хөөрийн дуу
Түүний баруун гар ба Ариун мутар        Уулсыг дамжин цуурайтлаа
Бидэнд авралыг хүргэсэн
                                        Дахилт:
2. Дэлхийн зах хязгаар бүр              Өө өө сүр жавхланг
Бидний Бурханы авралыг үзлээ            Тэнгэрт орших Эзэнд
Эзэнд баяртайгаар хашхирагтун           Өө өө сүр жавхланг
Дуу гарган дуулагтун                    Тэнгэрт орших Их Эзэнд
3. Ятгаар болон ая эгшигээр             Хоньчид баярлан хөгжилдөөд
Ятгаар Эзэнд магтан дуулж               Юутай баясгалантай вэ
Бүрээнүүд ба бүрээн дуугаар             Тэд нар ямар гэрлийг харж
Хааны өмнө хашхирагтун                  Ямар мэдээг сонсоо вэ
                                        Дахилт:
              37. Дээдийн дээд
Дээдийн дээд Хаадын Хаан болсон Эзэн    Бэтлэхэм рүү хүрч очоод
Есүсийн алдрыг өргөн магтъя             Мэндэлсэн Их Эзэнийг хар
                                        Христ Их Эзэн шинэ Хааныг
Магтан дуулъя Эзэний нэрийг
                                        Өвдөг сөгдөн хүндэлцгээе
Зүрх сэтгэлийн гүнээс магтъя
Дуулах дууныхаа дээдийг                             39. Ертөнцийн хүмүүн
Эзэнд өргөе /x2                                          (O filii et filiae)
                                        Аллэлуяа, Аллэлуяа, Аллэлуяа!
Мөнхийн мөнх хайрын дээд болсон Эзэн
                                        1. Есүс дахин амьдрав
Есүсийн нэрийг өргөн магтъя
                                        Ертөнцийн хүмүүн нийтээр
Магтан дуулъя Эзэний нэрийг             Их баярыг үүсгэж жаргагтун! Аллэлуяа!
908		              Магтуу                                 Магтуу                 909

                                        10. Та нар намайг битгий сэжиглэ
Дахилт: Аллэлуяа, Аллэлуяа, Аллэлуяа!   Дахин амьд болсон
2. Цэргүүдийн гарт үхээд                Таван шархыг үзэгтүн хэмээв. Аллэлуяа!
Цэвэр агуй дотор булшлагдаад            11. Аврагчийн шархыг үзээд
Цогтойгоор дахин амьдрав. Аллэлуяа!     Арван элч туйлаас баясаж
3. Агуйн аман дахь хадыг                Адистидын ерөөлөөр мөргөв. Аллэлуяа!
Элч буун ирж түлхээд                    12. Томас гэрт байсангүйгээрээ
Амраар тэнд суув. Аллэлуяа!             Дурдсан гайхлыг сонсож
4. Гэнэтхэн газар хөдөлж                Тун үл итгэв. Аллэлуяа!
Харгис хэцүү цэрэг айж                  13. Үлдэж хоцорсон шархыг
Гэдрэг хойш дутаав. Аллэлуяа!           Нүдээр үзэн, гараар тэмтэрвээс
5. Ариун эмс үнэрт тосыг                Үнэмшмүй хэмээн өгүүлэв. Аллэлуяа!
Аврагчийн биед түрхэхээр                14. Аврагч тэрээр дахин үзэгдэн
Анх түрүүн хотоос ирэв. Аллэлуяа!       Арван элчтэй хамт байсан Томаст
6. Элч анжэл лавлан хэлрүүн             Агуучлан өгүүлсэн нь: Аллэлуяа!
Эзэн урьд үгийн ёсоор                   15. Гар ба хөлийн шархыг үзэгтүн!
Эдүгээд дахин амьдрав. Аллэлуяа!        Хажуу хавирганы шарханд
7. Хурданаар тэр эмс гүйж               Хуруугаа хүргэ хэмээвээс, Аллэлуяа!
Хотын олон элч нарт                     16. Таван шархыг Томас үзэж
Гайхамшгийг дуулгав. Аллэлуяа!          Даруй гэмшин мөргөж
8. Петр Иохан гүйж ирээд                Сөгдөн тахимдаж итгэв. Аллэлуяа!
Бие агуй дотор үгүйд                    17. Таван шархыг сая үзээд
Биширч итгэжээ. Аллэлуяа!               Томас тэрээр гэмшин үйлдэж
9. Адаг сүүлийн зоог дээр суусан        Даруй шүтэн итгэжээ. Аллэлуяа!
Арван элчид Есүс үзэгдэн                18. Шархыг эс үзсэн боловч
Амар байгтун! хэмээв, Аллэлуяа!         Сайхан бат итгэгчид
910		              Магтуу                                    Магтуу      911

Санаа сэтгэл үнэн хувьтай. Аллэлуяа!       Их адис хайранд
                                           Ертөнцийн хүмүүн цөмөөр
19. Есүс ийнхүү өгүүлснийг
                                           Ер магтагдан жаргатугай!
Ертөнцийн хүмүүн мэдэж
Ер саналдаа бодогтун! Аллэлуяа!            Дахилт: Есүс мандан ирсэн
                                           Их адис хайранд
20. Есүс дахин амьдрав
                                           Ертөнцийн хүмүүн цөмөөр
Ертөнцийн хүмүүн эдүгээ
                                           Ер магтагдан жаргатугай!
Ихэд цэнгэн хишгийг хүртэгтүн! Аллэлуяа!
                                           2. Элч анжэл зарлигаар
             40. Есүс миний найз
                                           Энэ шөнө бууж
1.Есүс бол миний найз
                                           Энгийн хоньчин хүмүүст
Жинхэнэ хувиршгүй анд
                                           Ийн хэлсэн буюу.
Түүний хайрыг орлох зүйл
Энэ дэлхийн хаа ч үгүй                     3. Эртний Давид хааны
                                           Эрхэм хотын гадна
Дахилт: Есүс миний найз
                                           Эвдэрхий саравчинд
Дуусашгүй хайраар намайг хайрласаар
                                           Эзэн Есүс мэндлэв.
Есүс миний найз
Зовох цагт минь үргэлж хамтдаа             4. Тэр нялх хөвгүүн болбоос
                                           Тэнгэрээс бууж
2. Есүс бол миний зам
                                           Дэлхийн хүмүүст
Хэзээ ч дуусахгүй гэрэлтэй зам
                                           Тэнгэрийн замыг заагч
Түүний араас итгэлтэй дагавал
Хэзээ ч төөрөхгүй мөнхийн зам              5. Эндэл осол, гэм нүглийн
Дахилт: Есүс миний зам                     Эргүү хорыг арилгаж
                                           Эзэн, хүмүүн хоёрын
3. Есүс бол миний аврагч
                                           Эе эвийг засагч
Андын төлөө амиа өгөхөөс
Илүү хайр хаа ч үгүй                       6. Одоо та нар очоод
Дахилт: Есүс миний аврагч                  Онгоц тэвшинд унтаж буй
                                           Улс түмний Эзэнийг
          41. Есүс мэндэлсэн магтаал
                                           Олж тахь хэмээв.
1. Есүс мандан ирсэн
912		              Магтуу                                 Магтуу                   913

7. Тэнд тэнгэр элчүүд                    ӨӨ Есүс ээ чанга дуугаар өргөн магтъя
Дэлгэрэнгүйгээр дуулах нь                Хамгийн нандин Түүний нэр Есүс
Тэнгэр дэх Эзэнд
                                                 43. Есүс Эзэн дахин амиллаа
Төгс цог жавхлантай яа.
                                         Есүс Эзэн дахин амиллаа
8. Хичээнгүй хүмүүст                     Үхлийг дийлэн дахин амиллаа
Хишиг ивээл, энх жаргалан                Дахилт: Аллэлуяа, Аллэлуяа, Аллэлуяа
Хэв хэзээд биелтүгэй!                    Аллэлуяа, Аллэлуяа
Хэмээн тийнхүү айлдав.
                                         Баярын дуу цалгин ниснэ ээ
9. Малчид гүйж хүрээд                    Газар дэлхий түрлэг нэмнэ ээ
Малын саравчин дотор                     Дахилт: Аллэлуяа, Аллэлуяа, Аллэлуяа
Мэндэлснийг нь үзээд                     Аллэлуяа, Аллэлуяа
Магтан тийнхүү шүтэв.
                                         Хайрын хүч дийлэн гарлаа
10. Мөнх тэнгэрийн орны                  Сүрлэг тулаан ялалтаар дууслаа
Мөрийг бидэнд нээсэн                     Дахилт: Аллэлуяа, Аллэлуяа, Аллэлуяа
Мөн Эзэн таныг                           Аллэлуяа, Аллэлуяа
Мөргөн магтан тахив.
                                         Хадан булшнууд хагаран үсэрлээ
     42. Есүс хамгийн нандин нэр юм аа   Мөнхийн зовлонг Есүс яллаа
Есүс хамгийн нандин нэр юм аа            Дахилт: Аллэлуяа, Аллэлуяа, Аллэлуяа
Есүс Та үргэлж гуйлтад хариулдаг         Аллэлуяа, Аллэлуяа
ӨӨ Есүс миний гараас барьдаг Эзэн
                                         Алдарт Хаан минь дахин амиллаа
Хамгийн нандин Түүний нэр Есүс
                                         Үхэл чиний хаана байна
Есүсээ магтан дуулахыг хүсэж байна       Дахилт: Аллэлуяа, Аллэлуяа, Аллэлуяа
Есүс бол эхлэл ба эцэс юмаа              Аллэлуяа, Аллэлуяа
ӨӨ миний төлөө зовлон амссан Есүс
                                                   44. Есүс Эзэн хааны магтаал
Хамгийн нандин Түүний нэр Есүс
                                         1. Есүс, олон залуус таныг санан хүндлэхүй еэ
Есүс Хаадын Хаан болсон Эзэн             Энэрлийн нөхөр мэт буун тэдэнд хаан болтугай.
Есүс Таны хайр хязгааргүй юм аа
                                         Нийтээр: Нялх хүүхдийн туйлын хайртай хаан,
914		              Магтуу                                            Магтуу     915

бидний хаан, сүсэгтэн айлын энэрэл зохистой      Юуны тул зүдэв?
хаан, бидний хаан, олон түмэндээ эрхэм хүндтэй
                                                 4. Загалмай үүрч
хаан даяар магтагдтугай!
                                                 Замын даваа давж
Хайрт Есүсийн ариун зүрх ээ!                     Зангуу өргөс зүүж
Таны хаанчлал орших болтугай.                    Юуны тул үхэв?
2. Есүс, олон айлууд таныг санан хүндлэхүй еэ    5. Өдөр шөнө тахилын
Энэрлийн нөхөр мэт буун тэдэнд хаан болтугай.    Ширээнд хүлээн
                                                 Хилэнцтний гэмшихүйг
3. Есүс, олон улсууд таныг даган хүндлэхүй еэ
                                                 Юуны тул хардаг вэ?
Түмэн ардын нөхөр мэт буун тэдэнд хаан
болтугай.                                        6. Мөнгө ашгийг мөлжигч
                                                 Мөхлийн замд одогчийг
      45. Есүсийн ариун зүрхний магтаал
                                                 Могойн мэхээс авран
1. Эзэн тэнгэрийн зүрх
                                                 Мөнх жаргалыг ол! гэдэг
Энэрлээр дүүрэн
Өршөөлийн далай мөн.                             Дахилт 2: Сэтгэлгүй бид чинь
Энэрлийн уул мөн.                                Сүнсэндээ бузартаж
                                                 Сөгдөж гэмшээд
Дахилт 1: Мөнх галаас биднийг
                                                 Сүсгийг гуйваас эрхэм буюу.
Магад гарган авахаар
                                                 Сүсгийг гуйваас эрхэм буюу.
Махбодоо хөсөрт хаяад
Маныг аврах гэсэн юм.                            7. Махбодын жаргалд
Маныг аврах гэсэн юм.                            Муу замаар тачаагчийг
                                                 Мангасын амнаас аврахыг
2. Ариун Сүнсний чадлаар
                                                 Машид хүсэн хүлээдэг.
Мариагийн цэвэрт
Биеийг олж мэндлээд                              Дахилт 3: Мунхаг бид урвагч
Юуны тул зовов?                                  Мунаг тэнэг хэтэрхий
                                                 Могойн мэхнээс хэлтрэн
3. Ядуурлыг баримтлан
                                                 Мөсгүй зангаа хаясугай.
Ядралыг хүлээн
                                                 Мөсгүй зангаа хаясугай.
Явганаар ном тавьж
916		               Магтуу                                 Магтуу                         917

8. Арван зарлиг тогтоол болбоос
Ариун улсын хууль мөн.               5. Үйлт хүмүүнийг харгалзагч
Ард түмэн бид чинь                   Шударгуу Иосеф оо!
Аргагүй сахилтан мөн                 Үйлт биднийг харгалзан
                                     Өршөөлийг олгогтун!
Дахилт 2: Сэтгэлгүй бид чинь...
                                     6. Санаа сайт Иосеф оо!
9. Ариун ивээл хүртээх               Сайхан журмыг баригч аа!
Адис өгдөг явдал бий буюу            Самуун биднийг харгалзан
Ариутгал хүртээхийн                  Саруул тэнгэрт гаргагтун!
Ашдын арга бий буюу.
                                     7. Гэр бүлийн журамт
Дахилт 2: Сэтгэлгүй бид чинь...      Гэгээн замыг эрхэмлэгч
            46. Жавхлант Иосеф оо!   Гэрэлт Есүсийг бидэнд
1. Есүс нялхыг харгалзагч            Гэрчилж хайрлагтун!
Жавхлант Иосеф оо!                   8. Сайн үхэлд туслагч
Сүсэгтэн биднийг харгалзан           Сахил цэвэр Иосеф оо!
Тэнгэрийн оронд гаргагтун!           Самуун бидэнд гуйж
2. Мариа ээжийг харгалзагч           Саруул оронд хандуулагтун!
Жаргалант Иосеф оо!                  9. Зовлонг хүлцэгч
Сүсэгтэн биднийг харгалзан           Зориг бат Иосеф оо!
Тэнгэрийн оронд гаргагтун!           Зүдүү гачилт биднийг
3. Ариун хурлыг харгалзагч           Зохистойгоор өмөглөгтүн!
Туйлын ариун Иосеф оо!
Сүсэгтэн биднийг харгалзан                        47. Загалмайн замын дуу
                                     (Ая - Үг: Hervé KUAFA, cicm, Улаанбаатар, © 2009, H.K.L.)
Тэнгэрийн оронд гаргагтун!
                                     1. Гэмийн төлөө буруутгагдсан
4. Ариун гэр бүлийг хамаарагч        Золиослолыг чинь санаж
Энэрэлт Иосеф оо!                    Таны зовлонг хуваалцъя (2x)
Нигүүлсэн биднийг харгалзан          Дахилт: Өө өө өө өө
Ариун хөлгөндөө оруулагтун!
918		              Магтуу                         Магтуу                  919

2. Агуу хайрыг тань магтъя       9. Амьдралын замд төөрвөл
Бидний гэмийн төлөө үүрсэн       Замаа олж цааш алхах
Ариун загалмайд мөргөе (2x)      Хүч чадлыг надад өгөөч (2x)
Дахилт: Өө өө өө өө              Дахилт: Өө өө өө өө
3. Нүглийн хүндийг Та үүрсэн     10. Эзэн таны агуу хайр
Хүндийн хүч таныг дарж           Бүх дэлхийг аврах
Таны хөлийг сөхрүүлсэн (2x)      Үнэхээр шидэт ариун ус (2x)
Дахилт: Өө өө өө өө              Дахилт: Өө өө өө өө
4. Ариуны дээд Мариа та          11. Загалмай дээр цовдлогдсон ч
Түүний хүслийг биелүүлж          Энэ ертөнцийн Тэнгэрбурхан хэвээр байж
Дэлхийд аврагчийг өгсөн (2x)     Бидний сэтгэлд мөнхөрнө (2x)
Дахилт: Өө өө өө өө              Дахилт: Өө өө өө өө
5. Бүхнийг хайрласан Есүс та     12. Загалмай дээр нас барсан ч
Шаналсан хөршдөө туслах          Энэ ертөнцийн Тэнгэрбурхан хэвээр байж
Бүх хүчийг надад өгөөч (2x)      Бидний сэтгэлд мөнхөрнө (2x)
Дахилт: Өө өө өө өө              Дахилт: Өө өө өө өө
6. Итгэлийн минь Эзэн та         13. Агуу хайраараа өмгөөлөн
Өөрийн гэрлээ над дээр тусгаач   Бүхний төлөө загалмайн өмнө
Бусдыг би дагуулъя (2x)          Бидний гэмийг та үүрсэн (2x)
Дахилт: Өө өө өө өө              Дахилт: Өө өө өө өө
7. Хүний гэмийг хүчрэлгүй        14. Хүн бүр хайраар цангахгүй
Өвдөг сөхрөн унасан ч            Учир нь Та бидний төлөө
Дахин босож алхсан (2x)          Үргэлж хамт байгааг мэднэ (2x)
Дахилт: Өө өө өө өө              Дахилт: Өө өө өө өө
8. Өөрийн зовлонгоо умартан             48. Зовлонгийн үе ойртон ирлээ
Таны төлөө гашуудах              Зовлонгийн үе ойртон ирэхэд
Бүх хүнийг тайтгаруулсан (2x)    Есүс Эзэн ууланд очжээ
Дахилт: Өө өө өө өө
920		             Магтуу                                          Магтуу                   921

Айдсын дунд цустай хөлсөө урсган                          49. Илүү хайр, илүү хүч хайр
Бурхан Аавдаа залбирчээ                        Илүү хайр, илүү хүч чадлыг надад дүүргэн өгөөч ээ
                                               Эзэн минь, Та миний амьдралд эгнэгт дүүрэн
Дахилт: Бидний гэмийн төлөө зовж шаналан нас
                                               байгаач ээ
барсан тул
Бид гэмээ наминчлан золиослож хайраа өргөн     Би Таныг хүндэлье, бүхий л зүрхээрээ
барья                                          Би Таныг хүндэлье, бүхий л хүслээрээ
                                               Би Таныг хүндэлье, бүхий л хүчээрээ
Өрөвдөлтэйгөөр чирэгдэн явсан
                                               Өө, миний Эзэн, миний Эзэн
Ариун дээд бидний Есүс
Алгадуулан өшиглүүлэн                          Илүү хайр, илүү хүч чадлыг надад дүүргэн өгөөч ээ
Доромжлогдон явжээ                             Эзэн минь, Та миний амьдралд эгнэгт дүүрэн
                                               байгаач ээ
Дахилт: Бидний гэмийн төлөө зовж шаналан нас
барсан тул                                              50. Иосеф гэгээнтний магтаал
Бид гэмээ наминчлан золиослож хайраа өргөн     1. Маш сайхан цэвэр
барья                                          Маш бат журамт
                                               Маш түвшин хичээлт
Ташуурдалт ба өргөст титэмд
                                               Маш үнэн шударгуу
Тэр цусаа урсгажээ
Уйтгартай байна бидний Эзэн                    Дахилт: Ариун Иосеф бидний төлөө
Хэн Түүнийг тайтгаруулах вэ?                   Аврагчийг гуйж
                                               Аж сайхан төрүүлж
Дахилт: Бидний гэмийн төлөө зовж шаналан нас
                                               Амар мөнхийг олгогтун!
барсан тул
Бид гэмээ наминчлан золиослож хайраа өргөн     Эсвэл: Аж сайхан төрүүлж
барья                                          Амар мөнхийг олгогтун!
                                               Аж сайхан төрүүлж
Харцгаа ахан дүүс нараа
                                               Амар мөнхийг олгогтун!
Загалмайг харцгаа
Гэмгүй бидний Их Эзэн                          2. Аврагчийг тэжээж
Өрөвдөлтэйгөөр нас баржээ                      Ариун Эхийг тэтгэж
                                               Аюулыг халхавчлан
                                               Анжэл элч мэт сахив.
922		              Магтуу                               Магтуу                    923

3. Хар шөнө Есүс нялхыг                Итгэмжтэйгээр үнэн зүрхээр
Харь хол нүүлгэн                       Ариун замаар хөтлөн дагуулаач
Харгис хааны хорлолоос
                                       Эзэн минь миний зүрхэнд мутраа хүргээч Та
Харгалзан гаргав.
                                       Бурхан минь миний Сүнсийг Шинээс шинэ
4. Хэцүү хаан үхсэнд                   болгооч Та
Гэртээ хариад
                                                   53. Их Эзэн жаал Хүү
Хэвийн үйлс бүгдийг
                                       Их Эзэн жаал Хүү маань хонох байр олдоогүй
Хичээн үйлдэв.
                                       тул
5. Эрдэм туйлын гавъяа дор             Эрх чадалт дээд Хүмүүн малын тэвшинд хэвтсэн
Эзэн, Эх хоёрын                        Энх тэнгэрийн түмэн одод гялалзаж байна
Энэрэлт нөмөр дор                      Энхрий бяцхан Есүс малын тэвшинд хэвтсэн
Энх амар эцэслэв.
                                       Малын дуу жаал Хүүг маань цочоон сэрээсэн ч
           51. Ирээч Ариун Сүнс ээ     Мөнхийн даруу Есүс огтхон ч уйлсангүй
Ирээч Ариун Сүнс ээ над дээр буугаач   Сүр хүчит Их Эзэнийг би хайрлаж байна
Намайг тослооч өөрийн xүч чадлаараа    Шинэ өдрийн үүр цайтал хамтдаа байцгаая
Сүнсийг минь xооллогч ариун сүнсэнд
                                       Их Эзэн Есүс Эзэн надтай ойрхон байж
би xайртай
                                       Элбэрэлт хосгүй хайраа үргэж харуулдаг
Өдөр бүр Таны xайранд өсдөг
                                       Энэ дэлхийн хүн бүхэн Есүс Хүүг хамгаалж
Зүрxэнд тань xүрэх юмсан               Их Эзэний ивээл дор мөнхөд амьдарцгаая
Амьдралыг минь атгаач Та
                                                    54. Их Эзэн, Эзэн Та
Надтай улам ойр байгаач
                                       Их Эзэн, Эзэн Та
Хүч чадлыг тань мэдрэхсэн
                                       Миний өмнөөс нас барж дахин амилсан
Юутай ч зүйрлэшгүй оршихуйд
                                       Таны өмнө хүн бүхэн өвдөг сөгдөн
Таньтайгаа учран уулзахсан
                                       Их Эзэн минь гэнэ
Сүнсээр ба үнэнээр xүндэлье Tаныг
                                                 55. Их Эзэний минь цус
             52. Итгэмжтэйгээр
                                       Их Эзэний минь цус Их Эзэний минь цус
Итгэмжтэйгээр үнэн зүрхээр
                                       Хүч чадлыг надад өглөө
Ариун замаар хөтлөн дагуулаач
924		              Магтуу                                         Магтуу                  925

Аврагч Эзэний нандин тэр цус Ариун тахил юм      Их Эзэний агуу алдар сүр хүчийг
Урсан байна урсан байна                          Миний бие сүнс магтан дуулж байна
Эрхэм Эзэний минь цус
                                                 Шигүү ойгоор бартаатай хөндий талаар
Баяртайгаар бид дуугаа дуулаад
                                                 Шувуудын наадан жиргэж буйг сонслоо
Хүч чадлыг үргэлж авна
                                                 Намуун дөлгөөн урсаж буй голын чимээ
Ариун сүнсний агуу хүч чадлаар
                                                 Их Эзэний авьяас чадлыг дуулан байна
Ялалтыг байгууллаа
                                                 Дахилт:
Хуран цуглаад магтан дуулах
Их Эзэний дагалдагч юм                           Их Эзэн минь ганц Хүүгээ энхрийлэлгүй
Бялхан байна бялхан байна                        Бид нарын төлөө дэлхийд илгээсэн
Ариун сүнсний хүрхрээ                            Загалмай дээр Өөрийнхөө цусыг урсгасан
Их Эзэний дотор, Ялалтыг байгуулцгаая            Миний бүх гэмийн төлөөсийг төлсөн
                                                 Дахилт:
           56. Их Эзэний хүртээсэн
Их Эзэний хүртээсэн давалгаа мэт агуу хайр               58. Их Эзэнээ магтан дуулъя
Энэ бяцхан цээжинд минь давалгаалан бялхаж       Их Эзэнээ магтан дуулъя
байна                                            Их Эзэнээ магтан дуулъя
Их Эзэнийхээ тэр хайрыг бодон бодсоор залбирах   Есүс Хүүгээ бидэнд өгсөн
үед                                              Их Эзэнээ магтацгаая /х2/
Нүдэнд хурсан нулимас минь садран асгаран
урсаж байна                                      Их Эзэн хүч чадлаа бидэнд өгсөн
Их Эзэний агуу хайр төгсгөлгүй хязгааргүй        Амар тайван аз жаргал
Сэтгэл зүрх сүнсэнд минь туяаран гийх гэрэл юм   Итгэл найдвар амьдралд маань ирлээ
                                                 Их Эзэн /х2/
         57. Их Эзэнийхээ бүтээсэн
Их Эзэнийхээ бүтээсэн байгаль дэлхийг                         59. Магтан дуулья
Өөрийнхөө сэтгэлд зураглан бодоход               Магтан дуулья Эзэнийг ээ магтан дуулья
Тэнгэрийн одод цахилан гялалзах гялбаа           Магтан дуулья Аврагч Эзэн минь ээ
Эзэний хүч чадал орчлонгоор түгсэн                          60. Мариа туслагч минь
Дахилт:Их Эзэний агуу алдар сүр хүчийг           Мариа туслагч минь туслагч минь ээ бид нарын
Миний бие сүнс магтан дуулж байна                төлөө залбираач
926		              Магтуу                                         Магтуу                 927

Мариа туслагч минь туслагч минь ээ бид нарын     5. Амин эцэс болох цагт
төлөө залбираач                                  Ад чөтгөрийн мэхийг эвдээд
Maria Auxilium Christianorum ora pro nobis ora   Агуу тэтгэлгээ хайрлан өгч
pro nobis                                        Ариун үхлээр шагнагтун!
Maria Auxilium Christianorum ora pro nobis ora
                                                               62. Миний дотор
pro nobis
                                                 Миний дотор байдаг Есүс Христ минь
61. Мариа тэнгэрийн оронд залагдсан магтаал      Үхлээс дахин амилсан миний Их Эзэн
1. Тэнсэлгүй Мариа                               Миний дотор байдаг Есүс Христ минь
Тэнгэрт залагдаж                                 Үхлээс дахин амилсан миний Их Эзэн
Титэмд өргөмжлөгдөн
                                                 Миний Хаан миний дуу миний Амь миний баяр
Тэнгэрийн хатан болоод
                                                 Миний хүч миний илд амар тайван миний Эзэн
Дахилт: Асралт тэтгэлгээрээ                      Их Эзэн
Агуучлан шагнаж
                                                      63. Миний сэтгэл Эзэнийг магтана
Аврагчийн зүгт биднийг
                                                 Миний сэтгэл Эзэнийг магтана
Ашдаар хандуулагтун!
                                                 Миний Сүнс Эзэнд талархана
2. Замын хүмүүн бидний төлөө                     Аврагч минь Та Ариун нэрээрээ
Зуучлан гуйж                                     Мөхөс надад ивээлээ хайрласан
Засал үйлийг хайрлаад                            Аврагч минь Та Хаадын Хааны
Зөв замд авагтун!                                Шудрага суудлаас биднийг захираач
3. Энэ насны зовлон ярвиг                                       64. Миний төлөө
Эмгэнэлийг хөнгөтгөн                             Миний төлөө миний төлөө
Энх найрыг үргэлжид                              Есүс Есүс нас барсан
Элбэг дэлбэгээр шагнагтун!
                                                 Чиний төлөө чиний төлөө
4. Сүнсний дайснууд биднийг                      Есүс Есүс нас барсан
Шөнө өдөр хомрохуй дор
                                                 Бидний төлөө бидний төлөө
Сүсгээр эхийг гуйн
                                                 Есүс Есүс нас барсан
Сүйдлэлийг тайлмуй.
928		              Магтуу                                          Магтуу                     929

         65. Миний төлөө Их Эзэн                 Мөнхийн мөнхөд бүхнээ зориулж Танд би
Миний төлөө Их Эзэн загалмайг үүрэхдээ           хайртай
Дэлхийн гэмийг бүгдийг нь үүрч зовлон гуниг
                                                       67. Надад байгаа анхилуун тосоо
амсжээ
                                                 Надад байгаа анхилуун тосоо Эзэнд авч ирээд
Дахилт:                                          Түүний ариун хөл дээр үнсээд тосоо түрхлээ
Есүс ээ Есүс ээ миний гэмийн төлөө
                                                 1. Миний төлөө бартаат замыг туулсан тэp л хөл
Цусаа урсгасан учраас гэмтэй намайг аваач
                                                 Алхам тутамд агуу хайраа сийлэн үлдээжээ
Тэр загалмайг үүрэхээр ямар гэмтэй байв аа
                                                 Дахилт: Надад байгаа анхилуун тосоо Эзэнд авч
Учрыг мэдэхгүй хүмүүс Аврагчийг хороожээ
                                                 ирээд
Дахилт:                                          Түүний ариун хөл дээр үнсээд тосоо түрхлээ
Есүс ээ Есүс ээ миний гэмийн төлөө
                                                 2. Миний төлөө загалмайд хадагдсан тэр хөл
Цусаа урсгасан учраас гэмтэй намайг аваач
                                                 Урсгасан цусаараа миний гэмийг цагаатгасан
Урсах цус мэт улаан гэмгүй хүн гэж байхгүй
                                                 Дахилт: Надад байгаа анхилуун тосоо Эзэнд авч
Тэр загалмайн гавьяагаар цас шиг цагаан болжээ
                                                 ирээд
Дахилт:                                          Түүний ариун хөл дээр үнсээд тосоо түрхлээ
Есүс ээ Есүс ээ миний гэмийн төлөө
                                                 3. Эзэн дахин энэ дэлхий дээр залрах тэр л үед
Цусаа урсгасан учраас гэмтэй намайг аваач
                                                 Эзэн агуу хайраараа намайг авч яваач
Сайхан сэтгэлт Есүс л миний хамгийн сайн найз
                                                 Дахилт: Надад байгаа анхилуун тосоо Эзэнд авч
Эзэний гавьяа үгүй бол мөнхийн шийтгэл амсана
                                                 ирээд
                                                 Түүний ариун хөл дээр үнсээд тосоо түрхлээ
       66. Миний хайр миний амьдрал
Миний хайр миний амьдрал                                        68. Надтай хамт
Миний Есүс                                       Надтай хамт сэрээд
Мөнхийн мөнхөд бүхнээ зориулж                    Надтай хамт залбирцгаая /х2/
Танд би хайртай
                                                             69. Намайг өөрчлөөч
Миний хүч болсон Есүс минь
                                                 Намайг өөрчлөөч намайг өөрчлөөч
Би Танд хайртай
                                                 Таны дуудсан дуудлагыг
930		                 Магтуу                                             Магтуу                   931

Төгс биелүүлж чадахын тулд                              Эрдэнийн эх дэлхийгээ хамгаалан
Намайг өөрчлөөч                                         Залбирал ба айлдлыг хүндлэн дээдэлж
Таны дуудсан дуудлагыг төгс биелүүлж чадахын            Залуучууд ба гэр бүлийг дэмжье
тулд
                                                        Дахилт:
Намайг өөрчлөөч
                                                        Ариун Сүнсээр хөтлүүлсэн
         70. Намуун дөлгөөн эмэгтэй                     Монгол дахь Католик сүм
            (Мариад залбирах дуу)                       Итгэл бишрэлээрээ нэгдэж
Намуун дөлгөөн эмэгтэй тайван гэрэл                     Өөрийгөө зориулан ажиллая
өглөөний од
                                                               72. Орчлон дэлхийд баяр түглээ
Тэгээд хүчтэй бас хурц даруу ээж энхийн тагтаа
                                                        Орчлон дэлхийд баяр түглээ
Бидний төлөө та залбираач
                                                        Аврагч Эзэн ирлээ ирлээ
Бидэнд хайраа та харуулаач
                                                        Хүн төрөлхтөн дуугаа бэлтгэ
Та Эцэгийн дэргэд сонгогдсон
                                                        Тариан талбай намаг нуур бүгдээрээ
Гэрэлтэх Мариа ээж минь. Амэн
                                                        Хад чулуу дов толгод ой мод уул ус
          71. Оролцоот сүмийн төлөө                     Баярын дуугаа давтан цуурайтуул
(Монгол дахь католик хамтын тунхаглал; Ая - Үг: Hervé   Баярын дуугаа давтан цуурайтуул
       KUAFA, cicm, Улаанбаатар, © 2009, H.K.L.)
1. Оролцоот сүмийн төлөө                                Баярын дуугаа давтан цуурайтуул
Тэнгэрбурханы хайрыг гэрчилж                            Баяр хөөртэй Түүнийг угтацгаая
Тэнгэрлэг түүх соёлоо эрхэмлэж                                 73. Өнөөдөр Христ мэндэллээ
Эв нэгдэл шударга ёсыг бэхжүүлж                         Өнөөдөр Христ мэндэллээ
Энэрэнгүйгээр нийгэмдээ үйлчилье                        Өнөөдөр Христ мэндэллээ /х2/
Дахилт:                                                 Христ мэндэллээ
Ариун Сүнсээр хөтлүүлсэн                                Христ мэндэллээ
Монгол дахь Католик сүм                                 Христ мэндэллээ /х3/
Итгэл бишрэлээрээ нэгдэж
Өөрийгөө зориулан ажиллая                               1.Бүх дэлхий Эзэнд шинэ дуугаа дуулагтун
                                                        Эзэнд дуулж Түүний нэрийг магтагтун
2. Оролцоот сүмийн төлөө                                2.Тэнгэрүүдийг баясгаж газар дэлхийг баярлуул
Энэрэлт Эзэний үгийг түгээж                             Далай болон талбай бүх юмсыг баясга
932		              Магтуу                                        Магтуу                   933

3.Тэрээр газар дэлхийг шүүхээр ирж байна       Зүрхэнд минь мутраа хүргээч Та
Тэрээр ертөнцийг шудрагаар шүүнэ
                                                             76. Өргөлийн дуу
    74. Өөрийн Бурханы Хүү рүү чи эргэн        Дахилт: Надад байгаа нандин бүхнээ
Өөрийн Бурханы Хүү рүү чи эргэн                Эзэн Тандаа өргөе
Хайр ба Сүнсээр тэврүүлээд
                                               Тэнгэрт байгаа бидний Бурхан Их Эзэн Та
Сэтгэл зүрхээ зөвхөн Түүгээр бялхаагаач
                                               ерөөлтэй
Ариун Сүнс амьдралд чинь буун ирж
                                               Танд магтаалыг бид өргөе Таныг бид магтан
Чамд дүүрэн оршихыг
                                               дуулая
Сэтгэл зүрхээ нээгээд Түүнд чи зөвшөөрөөч
                                               Дахилт:
Дахилт: Есүс өө Есүс намайг дүүргэхээр ирээч
                                               Агуу хүчирхэг Бурхан минь алив бүгдийг минь
Есүс өө Есүс намайг дүүргээч дээ
                                               уучилаач
Чиний зүрх баяр хөөрөөр дүүрээд                Өөртөө байгаа бүхий л зүйлээ Эзэн Тандаа бид
Гараа өргөн Түүнд буун өгч                     өргөе
Энэ дууг баяртайгаар хамтдаа дуулцгаая         Дахилт:
Бүх гуниг нулимсаа чи Түүнд өг
                                               Алдарт Эзэн Тандаа бид ариун бүхнээ зориулая
Шаналсан жилүүдээ ч өг
                                               Аврагч Эзэн Тандаа бид амьдралаа өргөе
Есүсийн нэрээр чи шинэ амьдралд орно
                                               Дахилт:
Дахилт: Есүс өө Есүс намайг дүүргэхээр ирээч
                                               Ядуу миний сэтгэлийн гүнд орших Эзэн Тандаа
Есүс өө Есүс намайг дүүргээч дээ
                                               Ямар ч үед хамтдаа байх сэтгэлээ би өргөе
   75. Өөрийнхөө замаар хөтлөн дагуулаач
                                                       77. Сайнмэдээг тунхаглагтун
Өөрийнхөө замаар хөтлөн дагуулаач
                                               Бүх дэлхийгээр явж сайнмэдээг тунхаглагтун /х2/
Зөвхөн Эзэн таныг хүсэмжилж байна
Үнэн магтаалыг авахын тулд                     1. Эзэнийг магтан дуулагтун
Өөрийнхөө хайраар Та дүүргээч                  *сайнмэдээг тунхаглагтун
                                               Бүх үндэстнүүдээ			
Цангаж буй миний сүнс Таныг дуудаж байна
                                               *сайнмэдээг тунхаглагтун
Зүрхэнд минь мутраа хүргээч
                                               Эзэнийг өргөмжлөгтүн		
Таныг л хүсэмжилж байна бүр илүүгээр
                                               *сайнмэдээг тунхаглагтун
934		              Магтуу                                         Магтуу                 935

Бүх ард түмнүүдээ			                                       79. Сүнс бүтээгч буугтун!
*сайнмэдээг тунхаглагтун                                      (Veni, creator Spiritus)
                                                Амин зохиол (Амийн зохиогч) бууж
2. Эзэн бидэнд ханддаг юм		
                                                Ард бидний сэтгэлийг
*сайнмэдээг тунхаглагтун
                                                Ач тусаар гийгүүлж
Түүний хайр энэрэл агуу		
                                                Ариусган соёрхтугай!
*сайнмэдээг тунхаглагтун
Эзэний үнэн үүрд мөнх		                         Сайхан тэнгэрийн сэргээгч
*сайнмэдээг тунхаглагтун                        Шагнасан амины булаг - та
Эзэнийг магтан дуулагтун		                      Сайны зоригийн үндэс - та
*сайнмэдээг тунхаглагтун                        Санаа сэтгэлийг бататгагч
                 78. Сонсооч                    Та бол тэнгэрээс заяагдсан
Сонсооч сонсооч сайхан үг сонсооч               Амлалтаар шагнагдсан
Өвлийн хүйтэн тэр шөнө                          Ам хэлийг олон болгосон
Ер бусын элч ирээд                              Ариун долоон хишгийг шагнагч
Анхны энэ мэдээг энэ дэлхийд зарлаж
                                                Гэрлийг сэтгэлд шатааж
Хээр талын ядуу хоньчдод
                                                Гэгээн энэрлийг хайрлаж
Хөөр баярыг авчирсан
                                                Гэмтэй махбодыг эмнэж
Дахилт: Сонсооч сонсооч та бүгд сонсооч         Хишиг эрдмээр бататга!
Энэ хорвоогийн Аврагч Эзэн төрлөө
                                                Дайсныг хол хөөгөөд
Дорно зүгт тэр од туяарч хөх тэнгэрт аялан      Тайван жаргаланг шагнаад
Орчлон дэлхий дээгүүр өдөр шөнөгүй гийнэ        Даган явах мөрийг заагаад
Гурван мэргэн алсаас гарч холын одыг дагасаар   Тамын хорыг таниултугай!
Аврагч Эзэнийг үзэхээр алс холоос ирлээ
                                                Тэнгэр Эцэгийг таниул
Баруун хойшоо аялагч од Бетлехемд хүрч ирээд    Түүний Хөвгүүнийг угтуул
Аврагч Хүүгийн гэрийн дээр аядуухан тогтлоо     Тэр хоёроос гарсан таны хамт
Мэргэн гурав Хүүг хараад өвдөг сөгдөн мэндэлж   Тэргүүн дээдээр бишрүүлтүгэй!
Үнэт бэлэг өгөөд Их Эзэнийг хүндлэв
                                                Эцэг, Хөвгүүн хийгээд
936		              Магтуу                                       Магтуу                    937

Ариун Сүнсэнд жавхланг
Анхан цагт байсан мэт                          3. Мариа, Эзэний эх
Аливаа цагт болготугай! Амэн.                  Бас бидний эх!
                                               Биднийг хамгаалан байж
     80. Сүр жавхлант магтаалыг өргөе          Тэнгэрийн оронд гарга!
Сүр жавхлант магтаалыг Танд бид өргөөд
Тэнгэр өөдөө гараа сунган Таныгаа бид магтъя   4. Бат цэвэр цэцгээр
Сүр жавхлант магтаалыг Танд бид өргөөд         Шинэ дэлхийг төрүүл!
Тэнгэр өөдөө гараа сунган Таныгаа бид магтъя   Мариаг эх болгон
                                               Сэтгэлийн ариуныг сахь!
/Гайхамшгийг бүтээгч Та ямар агуу вэ
Танаас илүү агуу нь энэ орчлонд үгүй                 82. Сүсэгтнүүд ээ, ирж мөргөсүгэй!
/Гайхамшгийг бүтээгч Та ямар агуу вэ                           (Adeste fideles)
Танаас илүү агуу нь энэ орчлонд үгүй еэ        1. Сүсэгтнүүд баяртай цэнгэн цугларч
                                               Бетлехемд ирж мөргөсүгэй!
           81. Сүсэгтнүүд цугларч…             Мандан буусан Эзэн хаан байна.
               (Congregati fideles)            Ирж мөргөсүгэй, мөргөж сөгдсүгэй,
1. Сүсэгтнүүд цугларч                          Сөгдөж Эзэнийг тахисугай!
Тэнгэрийн магтаалыг дуулан
Мариаг эхэд өргөмжлөн                          Дахилт: Мандан буусан Эзэн хаан байна.
Сэтгэлээ тогтоотугай!                          Ирж мөргөсүгэй, мөргөж сөгдсүгэй,
                                               Сөгдөж Эзэнийг тахисугай!
Дахилт: Хиргүй эх Мариа аа!
Би, бие болоод сүнс хийгээд                    2. Сүргээ орхиод харанхуй агуйд
Бас хамаг бүгдээ                               Малчид ирж цугларав
Танд өргөн барья!                              Мандан буусан Эзэн хаан байна.
Бас нэгэн насаа                                Ирж мөргөсүгэй, мөргөж сөгдсүгэй,
Танд өргөн барья!                              Сөгдөж Эзэнийг тахисугай!

2. Ертөнцийн нэгэн насан                       Дахилт: Мандан буусан Эзэн хаан байна.
Гурван дайсантай буюу.                         Ирж мөргөсүгэй, мөргөж сөгдсүгэй,
Мариаг түшин гуйж                              Сөгдөж Эзэнийг тахисугай!
Түгшүүрээс зайлнам.
938		              Магтуу                                       Магтуу                     939

3. Мөнх тэнгэр Эцэгийн мөнх гялбалгаа буюу.   Та ерөөгөөч миний ард түмнийг
Махбод дотор нь үзэгднэм                      Та сэргээгээч миний уудам талыг
Тэнгэр нялхыг манцуйлсан буй.                 Бүх Монгол зөвхөн Таныг мэхийн хүндэлэе
Ирж мөргөсүгэй, мөргөж сөгдсүгэй,             Та нэгтгээч миний Монголыг
Сөгдөж Эзэнийг тахисугай!                     Та чөлөөлөөч миний ард түмнийг
                                              Та эдгээгээч миний уудам талыг
Дахилт: Мандан буусан тэнгэр хаан байна.
                                              Бүх Монгол зөвхөн Таныг мэхийн хүндэлэе
Ирж мөргөсүгэй, мөргөж сөгдсүгэй,
                                              Мэхийн хүндэлэе өвдөг сөгдөн мөргөе
Сөгдөж Эзэнийг тахисугай!
                                                             84. Та бол Ариун
4. Туйлын ядуугаар өлгийд манцуйлсан
                                              Их Эзэн Их Эзэн зөвхөн Тандаа би хайртай
Тэнгэр нялхыг хүндэлсүгэй!
                                              Миний Хаан миний Эзэн Их Эзэнийг мэдэхийг
Ийм хайрыг хэрхэн ачил юу?
                                              би хүснэ
Ирж мөргөсүгэй, мөргөж сөгдсүгэй,
                                              Би Их Эзэн зөвхөн Таныг магтъя Ариун Та Ариун
Сөгдөж Эзэнийг ачилсугай!
                                              Их Эзэн Тандаа би хайртай хүндэт хүндэт Та
Дахилт: Мандан буусан тэнгэр нялх байна.      хүндэт
Ирж мөргөсүгэй, мөргөж сөгдсүгэй,                             85. Та бол Хаан
Сөгдөж Эзэнийг тахисугай!                     Та бол Хаан Та бол Хаан Есүс бол Хаан /х2/
                                              Дахилт: Бүгдээрээ өөрийн зүрхээ нээгээд
                83. Та адислаач               Бүгдээрээ гараа дээш нь өргөөд
Хөх тэнгэрийн агуу Их Эзэн минь               Бурханы өмнө хамт зогсоод магтацгаая
Монгол түмний минь сэтгэлийг Та анагаагаач
Уянгат сайхан аялгуу шингэсэн                        86. Та бол хайрыг авахын төлөө
Зүрх сэтгэл амь амьдралаа Тандаа зориулъя     Та бол хайрыг авахын төлөө төрсөн хүн билээ
                                              Та өөрийн амьдралдаа тэр хайрыг амсан байна уу
Эцэг дээдэс минь нэгэн цагт                   Та бол хайрыг авахын төрсөн хүн билээ
Эзэн тэнгэр минь гэж дууддаг байсан           Та өөрийн амьдралдаа тэр хайрыг амсан байна уу
Эрин зууны үр удам нь болсон бид
                                              Өнө эрт цагаас эхэлсэн Их Эзэний минь агуу хайр
Ирээдүйгээ Эзэн тэнгэр минь гэж эхэлнэ
                                              Бидний уулзалтаар дамжуулан үр жимсийг
Дахилт: Та адислаач миний Монголыг            гарган
940		              Магтуу                                           Магтуу                     941

Энэ хорвоо дэлхий дээр таны амьдарч байгаа        Хаадын Хаан Их Эзэнийг хүндэтгэцгээе
тань
                                                  Та бол Ариун Та бол Ариун
Бид бүхэнд үнэхээрийн баяр хөөрийг авчирдаг
                                                  Хаадын Хаан Их Эзэнийг хүндэтгэцгээе х2
Та бол тэр хайрыг авахын төлөө төрсөн хүн билээ
                                                  Та бол Есүс Та бол Есүс
Гайхамшигт тэр хайрыг Tа авч байна уу
                                                  Хаадын Хаан Их Эзэнийг хүндэтгэцгээе х2
Та бол тэр хайрыг авахын төлөө төрсөн хүн билээ
Гайхамшигт тэр хайрыг та авч байна уу                               89. Та Иосеф
                                                                     (Te Ioseph)
                87. Та бол Хүн
                                                  1. Иосеф та - тэнгэр элчийн өмөгт баяртай
Газарт бүх үрээ цацаад хайр халамжаар тэднийг
                                                  Та сүсэгтэн олонд их хүндлэлтэй
усал
                                                  Та сайхан гавьяаг эрдмээр байгуулан
Тэд ургаж үр жимс ургацаа өгөөсэй
                                                  Эгнэгт бат цэвэр харгалзав.
Та бол Хүн Танд бүх баялаг үнэт зүйлс юмс бий
Танд бусадтай хуваалцах юмс олон бий              2. Ариун, жирэмсэн бүсгүй юүгээн та
                                                  Сэжиглэн, эмээн, уйтгарлан зовов.
Дахилт: Гагцхүү түүнийг нээ дотор нь гэрэл
                                                  Ариун Сүнсний төгс чадлаар заяасан
цацраг
                                                  Хүүхэд гэж тэнгэр элч хэлэв.
Өөрт буй сайныг олж дэгжээ, олж гаргаарай
Гагцхүү түүнийг нээ дотор нь гэрэл цацра          3. Мэндэлсэн Эзэнийг алагдахаас айн
Өөрт буй сайныг олж дэгжээ                        Египетэд дутаан явж зовов.
                                                  Соломонд суусныг сураглан олоод
Хүн бүрт бэлэгс оногдсон хүн бүхэнд өгдөг ёстой
                                                  Баярын нулимс цувуулав.
Хүн бүрт ашиглаж олох боломж бий
Хайрын Сүнс намайг хөтлөн чамд харуулаг           4. Насан эцэст сайн заяаг байгуулав.
үзүүлэг                                           Ялалт, гавьяаны жавхланг олов.
Зөв газрыг зөв цагыг бас юу хийхийг чинь          Ертөнцөд Есүстэй хамтад жаргав.
Дахилт:                                           Гайхамшиг заяагаар давав.
         88. Та бол Эрхэм Дээд Эзэн               5. Ариун Гурвалаас нигүүлсэн биднийг сана!
Та бол Эрхэм Дээд Эзэн                            Иосефийн эрдэмд түшиглүүлж
Хаадын Хаан Их Эзэнийг хүндэтгэцгээе              Эцсийн мөнхөд биднийг зөвшөөрөн
Эрхэм Дээд Эзэн                                   Ачлалаар дагуулсугай! Амэн.
942		              Магтуу                                         Магтуу                   943

          90. Та миний бүхий л юмс              Та Түүний энэ хайрыг хаана ч байсан амсах болно
Та миний дорой байх үед хүч                     Би Түүнийг уулын оройд гарч хүн бүхэнд түгээнэ
Та миний хайдаг үнэт эрдэнэ                     Тэр хайрыг та бусдад хүртээ та үүнийг таниул
Та миний бүхий л юмс
                                                              92. Та Эхэн ба Эцэс
Та миний хамгийн үнэт эрдэнэ
                                                1. Та Эхэн ба Эцэс, Эхлэл ба Төгсгөл
Та миний баяр баясгалан
                                                Та Альфа ба Омега, Та бол биднийг бүтээгч x2
Та миний бүхий л юмс
Есүс Та Бурханы Хурга                           Танд бүх алдрыг өргөн, бүх магтаалын танд
Таны алдар Ариун                                өргөе
Есүс Та Бурханы Хурга                           Та миний агуу их Эзэн, Танд зүрхээ өргөе
Таны алдар Ариун                                Танд бүх алдрыг өргөн, бүх магтаалын танд
Та миний нүглийн төлөөсийг төлж                 өргөе
Та миний өмнөөс цовдлогдсон                     Та миний агуу их Эзэн, Танд зүрхээ өргөе
Та миний бүхий л юмс
Та үхлээс дахин амилсан                         2. Та биднийг авралд дуудсан
Таны нэрийг магтан дуулъя                       Гэмээс Та чөлөөлсөн
Та миний бүхий л юмс                            Өөрийн хүч ба дахин амилалтаа
                                                Бидний зүрх сэтгэлд асгасан
           91. Та үүнийг дамжуул
Ганцхан цогноос гал асч дөл болон дүрэлздэг     Танд бүх алдрыг өргөн, бүх магтаалын танд
юм.                                             өргөе
Эргэн тойрноо гэрэлтүүлж бүхнийг дулаацуулна    Та миний агуу их Эзэн, Танд зүрхээ өргөе
Бурханы хайрыг амссан бол та үүнийг мэдэрнэ     Танд бүх алдрыг өргөн, бүх магтаалын танд
Тэр хайрыг та бусдад хүртээ та үүнийг дамжуул   өргөе
                                                Та миний агуу их Эзэн, Танд зүрхээ өргөе
Хаврын улирал айлчилж харзны ус хайлдаг юм
Шувууд жиргэн дуулж цэцэг навч дэлбээлнэ               93. Танд хайртай миний Есүс ээ
Бурханы хайрыг амссан бол та үүнийг мэдэрнэ     1. Танд хайртай миний Есүсээ Танд хайртай
Та дуулахыг хүсэж магтан дуулна та үүнийг       үнэхээр ихээр
дамжуул                                         Танд хайртай миний Есүсээ Танд хайртай зөвхөн
                                                Тандаа
Анд найз нартаа би аз жаргал хүсэн ерөөе        Миний хайртай хүү Би чамайг сайн мэднэ
944		              Магтуу                                        Магтуу                      945

Миний хайртай охин Би чамайг ерөөж байна        Дахилт: Миний төлөө эдлэсэн Таны бүх зовлонг
                                                Би бас туулан өнгөрөөе
2. Танд баярлалаа миний Аврагч Миний
                                                Та намайг удирдаач
амьдралыг ерөөгөөч
Танд баярлалаа миний Удирдагч надад хайрынхаа
                                                   95. Туйлын цэвэр Мариагийн магтаал
замаа заагаач
                                                Маш цэвэр Мариа аа!
Та надтай хамт байж намайг хайрлаж ивээдэг
                                                Бидний төлөө гуйж
Хүч минь болсон Эзэнд би бүх зүйлээ өргөж
                                                Муу бузар үйлсээс
байна
                                                Биднийг тэтгэн залруул!
         94. Таны зовлонг би дурсана            Нийтээр: Мариа аа! Бидэнд гуйн
Ер бусын титмийг Та аваач                       Маш сайхнаар харгалзан
Амьдралын минь Эзэн                             Муугаас зайлуулж
Өргөст титэм өмссөнөө                           Маныг цэвэр болгогтун!
Надад бүү мартуулаач
                                                               96. Түүний цагт
Дахилт: Миний төлөө эдлэсэн Таны бүх зовлонг
                                                Түүний цагт Түүний цагт
Би бас туулан өнгөрөөе
                                                Орчлон дэлхий хувирахдаа Түүний цагт
Та намайг удирдаач
                                                Их Эзэн Та өдөр бүр таныг дагахыг зааж өгөөч
Ариун Аврагч нойрсох үед                        Хэлсэн цагт нь би хийнэ Таны цагт
Тэнгэр элч хамгаалсан
                                                Таны цагт Таны цагт
Амгалан нойрссон тэр булшаа
                                                Орчлон дэлхий хувирахдаа Таны цагт
Та надад сануулаач
                                                Их Эзэн минь Тандаа би бүх амьдралаа өргөе
Дахилт: Миний төлөө эдлэсэн Таны бүх зовлонг    Дуулах дуу минь Таных шүү Таны цагт
Би бас туулан өнгөрөөе
Та намайг удирдаач                                   97. Тэнгэр элчийн зөгнөл биелээсэй
                                                Тэнгэр элчийн зөгнөсөн зөгнөл биелээсэй
Үүрээр очсон Мариа шиг
                                                Тэртээд гялалзах одны үр жимс буугаасай
Тэр булш руу явуулаач
                                                Их Эзэн минь бидэнд Аврагчыг явуулаач
Хадан булшнаас амилснаа
                                                Баярын дуу сүр жавхланг Та бэлэглээч
Та надад үзүүлээч
946		                  Магтуу                                              Магтуу                      947

Дахилт: Дээрээс гэрэл цацарч тэнгэр элч дэргэд            Зовлонт сэтгэлийн хүлээсийг тайлна
ирэхэд
                                                          Гал шиг хайр бидэнд ирэхэд
Захариа хармагцаа сандарсан
                                                          Гашуудлын биш баярын нулимс унаган
Бүү ай намайг сонс Аврагч удахгүй мэндэлнэ гэж
                                                          Далд сэтгэлийн нууцыг нээсэн
Тэнгэр элч түүнд шивнэсэн
                                                          Гал хайрыг тань магтан дуулъя
Гэмийг үүрч биднийг уучилах Аврагч төрөөсэй
                                                          Таны хайр ариун, Таны хайр уудам
Бидний дуулах дууг сонсоод Та ирээсэй
                                                          Таны хайр хязгааргүй, Таны хайр хувиршгүй /х2/
Энхрий бяцхан Эзэн минь хурдан төрөөсэй
Энэ дэлхийд гэрэл нэмэн Есүс ирээсэй
                                                                         100. Хайр өгөөч
                                                          Хайр өгөөч хүч өгөөч Их Эзэн минь өгөөч
         98. Тэнгэрбурханы бяцхан элч
(Ая: Эрвэ Кюафа Лонци, Улаанбаатар, © 2007, H.K.L.; Үг:   Надад Та орж ирээч Ариун Сүнсээ буулгаач
            М. Азжаргал & Б. Болорчимэг)                  Биднийг Та удирдаач мөнхийн гэрлээ тусгаач
1. Одод түгсэн нэгэн шөнөөр                               Бид Танд бүх амьдралаа өргөе Эзэн
Эртний Давидын хотод                                      Хайр өгөөч хүч өгөөч Их Эзэн минь өгөөч
Бүх ертөнцийн жаргалын төлөө
Бяцхан элч Есүс мэндэллээ                                          101. Хайр хэзээ ч дуусдаггүй
Дахилт: Бидний амин гэрэл                                 Хайр бол тэвчээртэй энэрэнгүй
Багачуудын хайртай Эзэн                                   Хайр атаархдаггүй ууралдаггүй
Бидний агуу аврагч                                        Хайр өөрийнхийг эрдэггүй
Хамгийн бяцхан элч Есүс                                   Муутай тооцоо хийдэггүй ихрэхдэггүй
                                                          Хайр бол үнэн үгэнд баярладаг
2. Хайраас төрсөн бэлгүүд дотроос                         Хайр бид бүгдэд итгэдэг
Хамгийн бяцхан бидний Хаан                                Надад чамд бидэнд найддаг
Бүх ертөнцийн авралын төлөө                               Бүгдийг тэсч гардаг
Бяцхан элч Эзэн мэндэллээ
                                                          Дахилт: Хайр хэзээ ч дуусдаггүй
        99. Ундран оргилох булаг мэт                      Хайр атаархдаггүй /2x/
Ундран оргилох булаг мэт                                  Хайр тэвчээртэй
Хайрын их далайг Та бүүвэйлж                              Хайр энэрэнгүй
Хүчит аварга хүрхрээ мэт тэнгэрээс асгарч
948		              Магтуу                                    Магтуу               949

        102. Хайраа хуваалцдаг газар        Миний зүрхнээс гэрэлтэн ноцооч
Хайраа хуваалцдаг газар Бурхан тэнд бий
                                                         105. Хамт алхацгаая
Хайраа хуваалцдаг газар Бурхан тэнд бий
                                            1. Үгээ зүрхэнд минь тариач
                                            Өршөөл нигүүлслээр услаач
       103. Хайрын булаг оргилуулаач
                                            Та бол бидний Тэнгэрбурхан /х2/
Цангасан сэтгэлийг минь Та ундаалж
                                            Хайраараа биднийг дүүргээч
Цаглашгүй хайраараа Та тэтгээч
                                            Харишгүй итгэлээр өсгөөч
Хүн бүхэн Таны тэр хайрыг
                                            Та бол бидний Тэнгэрбурхан /х2/
Хүсэл сэтгэлийн үзүүрт эрж хайна
                                            Дахилт:
   Бидний дунд хайрын булгыг оргилуулаач
                                            Ахан дүүсээ сонсъё Ариун Сүнсээр
   Таны хайраар амьдарч мөнхөрье
                                            жолоодуулъя Тэнгэрбурханаа
   Бидний дунд хүчит мутраа илгээгээч
                                            алдаршуулъя Түүн рүү хамт алхацгаая
   Таны хаанчлалд хамтдаа оршъё
   Бид Таныг магтья бид Таныг хүндэлье      2. Та биднийг хайраараа цуглуулсан
   Бид Таныг дуулъя бид Таныг алдаршуулъя   Эгнэгт биднийг хамт байлгаач
                                            Та бол бидний Тэнгэрбурхан /х2/
Баяр баяслын гэрлээ Та тусгаад
                                            Танд итгэсэн итгэлээрээ нэгдсэн
Бусдын нүглийг өөртөө аваач
                                            Эгнэшгүй сэтгэлээр нэг байлгаач
Хоосон зүрхийг хайраараа дүүргээд
                                            Та бол бидний Тэнгэрбурхан /х2/
Хоёр гараас минь Та хөтлөөч
                                            Дахилт:
              104. Хайрын гэрэл
                                            Ахан дүүсээ сонсъё Ариун Сүнсээр
Хайрын гэрэл бидний дунд ирж
                                            жолоодуулъя Тэнгэрбурханаа
Харанхуйг гийгүүлж гал болж ноцлоо
                                            алдаршуулъя Түүн рүү хамт алхацгаая
Орчлон хорвоогийн гэрэл болсон Есүс Та
Миний сэтгэлд хайр болон аслаа              3. Энэрэл хайрынхаа гэрч байлгаач
Бадран асаач хайрын гал минь                Энэ нутгийн минь гэрэл болгооч
                                            Та бол бидний Тэнгэрбурхан /х2/
Улам өөдөө бадран асаач хайрын гал минь
                                            Таны дур таалалд сонор байлгаач
Миний зүрхнээс гэрэлтэн ноцооч
                                            Тэнгэрлэг томилгоонд хамт алхуулаач
Ундран гараач мөнхийн хайр минь улам илүү
                                            Та бол бидний Тэнгэрбурхан /х2/
950		                 Магтуу                                             Магтуу                   951

Дахилт:                                                 Тэнгэрбурханы    итгэл   найдварын    гэрэлд
Ахан дүүсээ сонсъё Ариун Сүнсээр                        алхацгаая
жолоодуулъя Тэнгэрбурханаа                              Тэнгэрбурханы энэрэл хайрын дотор найдацгаая
алдаршуулъя Түүн рүү хамт алхацгаая                     аа
                                                        Дахилт: Найдвар алдалгүй итгэж найдацгаая…+
            106. Хамтдаа найдацгаая
(2023 онд АРИУН ЭЦЭГ ПАП ФРАНЦИС-ийн Монголд
                                                        Хамтдаа найдацгаая (4x)
хийсэн айлчлалын албан ёсны дуу. Дууны үгийг Fr Dido    3.Аяа, Эзэн минь, Таны бүтээлүүд хамтдаа
MUKADI, Апостолик Захиргааны Шашны ёслолын хороо        жаргадаг
болон Hervé KUAFA бичсэн. Хөгжмийг Hervé KUAFA          Амьсгалж буй бүх хүн, оршин буй бүх зүйлс
зохиож, найруулсан - Улаанбаатар, © 2023, Монгол дахь   үгэнд тань найддаг
Католик Шашин Бүх эрх хуулиар хамгаалагдсан)
                                                        Итгэл Найдвар Хайр, урам зоригийг өгч, биднийг
Хамтдаа найдацгаая (4x)                                 дэмжээсэй
1.Ирээдүйд биднийг юу хүлээж байгааг бид харж           Итгэл Найдвар Хайр, чин үнэнээр биднийг
чадахгүй                                                амьдруулаасай
Итгэлт Христийн хайр үүрд мөнхөд биднийг                Дахилт: Найдвар алдалгүй итгэж найдацгаая…+
хамгаалж, ивээдэг                                       Хамтдаа найдацгаая (4x)
Тэнгэрбурханы найдварыг сөрөх ямар ч хүч                   107. Хүмүүнийг аварсан Есүсийн магтаал
байхгүй                                                 1. Эзэн Есүс таныгаа
Түүний дуу хоолой зөвийн замаар биднийг                 Энэ насан цагт ба
дагуулдаг аа                                            Эцэслэсний хойно
Дахилт: Найдвар алдалгүй итгэж найдацгаая               Эгүүрд шүтмүй.
Найдвар бол Христ тиймээс бид унахгүй`                  Дахилт: Аврагч Есүсийг
Христ зүрхэнд зөв замыг гэрэлтүүлдэг                    Ачилж магтмуй.
Хамтдаа бүгдээрээ итгэж найдацгаая                      Эсвэл: Ачилж магтмуй.
Хамтдаа найдацгаая (4x)
                                                        2. Түмэн бидний төлөө
2.Нэгэн Эзэнээр, нэгэн баптисмаар, нэгдэл үүрд          Төрөл аван магтагдаад
оршдог                                                  Туйлын ядуу сууж
Нэгдэн цогцлоосон жаргалын дотор гэрчлэл                Төвөг зовлонг эдлэв.
байдаг аа
952		                 Магтуу                               Магтуу                    953

3. Зальтнууд таныг                        3. Хэрэв хүн буруугаа засаад
Зүхэн басаж жанчаад                       Хилэнцсээ гуньхран гэмшвэл
Загалмай модонд                           Хэлтрэхийн өршөөлийг тавьж
Занан хорсон хадав.                       Хишгээр ариутган хайрлагтун!
4. Авралыг олгохоор                       4. Нэгэн турш бурууг хийсэн
Амиа золин үхээд                          Нүгэл юүгээн тайлахыг гуймуй.
Анхан үгийн ёсоор                         Нигүүлсэхүйн мэлмийдээ тольдож
Амьдран ирэв.                             Нягт нарийн энэрлээ шагнагтун!
5. Тэнгэрт гараад                         5. Хамаг хүмүүн, Эзэн таны хишгийг
Төгс цогтой сууж                          Хариулан, таныг даган явж
Дэлхийн хүмүүнд                           Хуурмаг зүйлсийг тэвчин орхиод
Тэнгэрийн орныг бэлдэв.                   Хамт нэгдэн мөнх хувийг олтугай!
6. Эзэн Есүс таныгаа                           109. Цангасан буга ус хүсэхтэй адил
Энд бид ачлан                             Цангасан буга ус хүсэхтэй адил
Эцэслэсний хойно                          Сэтгэл зүрх минь Тан руу тэмүүлнэ
Эгүүрд магтмуй.                           Та миний цорын ганц тэмүүлэл
                                          Би Таныг магтан дуулъя
    108. Хүнийг энэрэгч Есүсийн магтаал
1. Асралт Есүс таны зүрх                  Бүхнээс өмгөөлөгч миний Их эзэн
Адислалыг хүмүүнд буулган соёрхоод        Зүрх сэтгэл минь зөвхөн Танд найдна
Авралыг зовлонгоор золин олгоод           Та миний цорын ганц тэмүүлэл
Ашдын жаргаланг шагнагтун!                Би Таныг магтан дуулъя
Дахилт: Эзэн Есүс, бид таныг санаж        Алтнаас ч үнэтэй миний Их Эзэн
Эгүүрд магтаж, мөргөн шүтмүй.             Намайг хамгаалдаг
                                          Зөвхөн Та л миний баяр баясгалан
2. Та бээр өстөн дайснаа энэрэн
                                          Миний жинхэнэ эрдэнэ
Чивэл хорыг хишгээр тайлав.
Та бээр агуу энэрлээ урьж                 Бүхнээс өмгөөлөгч миний Их Эзэн
Цэнгэлдэх мөнх орныг бэлдэв.              Зүрх сэтгэл минь зөвхөн Танд найдна
954		              Магтуу                                         Магтуу                 955

Зөвхөн Та л миний баяр баясгалан              Үзүүлэхүй дор тэд тийн
Миний жинхэнэ эрдэнэ                          Үнэн лавыг бат мэдэв.
         110. Цээжинд цохилох зүрх            4. Аврагч амьдран
Цээжинд цохилох зүрх. Сэтгэлд орших Сүнсээ    Ард олонд
Хайранд уярах зүрх. Хагацалд урсах нулимс     Аврал өршөөлийг
Хүн хүнээ хайрлах сэтгэл. Хүсэл бодлын Эзэн   Ашдаар хүртээв.
Дахилт: Тандаа би чинь ярьж байна             5. Үхлээс амьдран
Тандаа би чинь дуулж байна                    Үнэн Эзэн болохоо
Бүхий л амьдралаа өргөе                       Үе үеийн хүмүүн нарт
                                              Үзүүлэн мэдүүлэв.
Хоромхон өнгөрөх амьдралд үхлийг дийлэх нь
үгүй                                          6. Тэнгэрт од гарч
Хожим Сүнсийг минь шүүх хүчит Эзэнээ магтая   Төгс цогтой сууж
Хүн хүнээ хайрлах сэтгэл хүсэл бодлын Эзэн    Тэнгэрлэг хүмүүн бүгдийн
                                              Төгс эрхийг баримуй.
          111. Эзэн амилсны магтаал
1. Аврагч Эзэн бидэндээ                       7. Иймийн тул бид зовон
Амьдран ирэв                                  Эзэн юүгээ дагаад
Анжэл элч, хүмүүн санаа нийлэн                Энэ насан эцэслэтэл
Ачилж жаргагтун!                              Энх жаргалыг олох болтугай.
Дахилт: Аврагч Эзэн бидэндээ                       112. Эзэн минь бид нар цангаж байна
Амьдран ирэв.                                 Эзэн минь бид нар цангаж байна,
Аллэлуяа, Аллэлуяа, Аллэлуяа!                 Энд ирээд дүүргэж өгөөч ээ
                                              Эзэн Таныг бид хүсэмжилнэ,
2. Аврагч амьдран
                                              энд ирээд биднийг Та тослооч
Арван нэгд үзэгдэн
Адислалаа хайрлан соёрхож                     Ариун Сүнснийхээ, Ариун Сүнснийхээ
Амар байгтун! хэмээгээд                       Галаар төөнөөч ээ, галаар төөнөөч ээ
                                              Ариун Сүнснийхээ, Ариун Сүнснийхээ
3. Өлмий, мутар, хавирганы
                                              Тосоор тослооч ээ, тосоор тослооч ээ
Үлдэж хоцорсон шархаа
956		                   Магтуу                                               Магтуу                  957

Гал мэт хайрыг бид өргөж байна,                             Бидний нүглийг өршөөгөөрэй
Гуйлтыг минь сонсож өгөөч ээ                                Эзэн өршөөгөөрэй
Энэ дэлхийн юунаас ч илүүгээр,
                                                                     115. Эзэн мэндэлсэн магтаал
Эзэн Танд бид найдаж байна
                                                            1. Тэнгэрийн Эзэн ариун хөвгүүн
         113. Эзэн минь Бурхан минь                         Дээрээс мандан ирж
Эзэн минь миний Эзэн Бурхан минь                            Дэлхийд хүн болоод
Таныг дээдлэн хүндэлье                                      Тэнгэрийн орныг бидэнд нээв.
Эзэн Таныг хайрлах сэтгэлийг минь                           Тиймээс бүгдээр сүсэглэн
Зөвхөн Та л мэднэ                                           Тэрхүү ачийг хариулсугай!
Хагалаад барих нандин сав байхгүй ч                         Нийтээр: Аврагч мандан ирэв. Аллэлуяа,
Танд өргөх анхилуун тос үгүй ч                              Аллэлуяа!
Өөрийнхөө төрхөөр намайг Та урлаж                           Эсвэл нийтээр: Аллэлуяа, Аллэлуяа, Аллэлуяа!
Шинэ сүнсийг надад суутган өгөөч ээ Эзэн
                                                            2. Амар байсан олон малчинд
          114. Эзэн минь Хоньчин минь                       Анжел элч шөнөөр буун ирж хэлрүүн
(Ая - Үг: Hervé KUAFA, cicm, Улаанбаатар, © 2007, H.K.L.)   Айх эмээх учиргүй
1. Эзэн минь Хоньчин минь                                   Адислалын үгийг зарламуй.
Та энэ ертөнцийн хамгийн агуу                               Амласан үгийн ёсоор
Таны биеийг хүртэхийн өмнө                                  Аврагч мандан ирэв.
Бидний нүглийг өршөөгөөрэй
                                                            3. Төд удалгүй Бетлехем хотод
Эзэн өршөөгөөрэй
                                                            Түргэвчлэн явж хүрээд
2. Эзэн минь Аврагч минь                                    Туйлын муу малын хашаанд
Та энэ ертөнцийн үнэн аврагч                                Түмэн улс гэрийг мэдэгч
Таны цусыг хүртэхийн өмнө                                   Төрснийг олж үзээд
Бидний нүглийг өршөөгөөрэй                                  Тэргүүнээ бөхийн тахигтун!
Христ өршөөгөөрэй
                                                            4. Энэхэн нялх хөвгүүн
3. Эзэн минь Хөтөч минь                                     Энэрлээр мандан ирээд
Та энэ ертөнцийн жинхэнэ Гэрэл                              Эндэгдэл ба олон нүглийн
Таны цусыг хүртэхийн өмнө                                   Эргүү хорыг засч
958		              Магтуу                                         Магтуу               959

Эгээрэл ба өршөөлийн                            Миний дотор зөв Сүнсийг байгуулаач.
Эзэн болно хэмээн айлдав.
                                                117. Эзэн тэнгэрийн оронд заларсан магтаал
5. Түүний хойно тэнгэр элчүүд                   1. Амьдран ирсэн хойно
Тэнгэрээс бууж ирээд                            Аврагч Иерусалим хотод
Тэнд тийнхүү дуулсан буюу.                      Элч нартаа үзэгдэж ирээд
Тэнгэрийн Эзэн магтагдтугай!                    Амгалангийн орноо одов
Төгс түвшин хүмүүн амрыг
                                                Дахилт: Аврагч тэнгэрт залрав.
Дэлхийд эдлэх болтугай.
                                                Аллэлуяа, Аллэлуяа, Аллэлуяа!
6. Магад үнэн тэр үгсийг
                                                2. Элч нар уйсан гуниглахад
Малчид мэдэн, түргэнээр явж
                                                Аврагч тэднийгээ сэргээн
Малын хашаанд хүрч ороод
                                                Амар байгтун! Ариун Сүнс бууж
Манцуйтай тэр нялхыг
                                                Асарч тэтгэхийг мэдүүлэв.
Машид баяр цэнгэлтэйгээр
Магтан мөргөн хүндэлжээ.                        3. Уул өөд бүгдээр явж хүрээд
                                                Ачилж сөгдсөн олонд
7. Аврагч эдүгээ мэндэлж
                                                Адислалаа хайрласны хойно
Аливаа олон зовлонг үзээд
                                                Амарлих орноо одов.
Ашдын амар орныг
Агуучлан бэлтгэсний тул                         4. Даяар олон гайхан бүхүйд
Ам сэтгэлээ нийлүүлж                            Дээрээс хоёр тэнгэр элч бууж
Ачилж ёслосугай!                                Дүү нар та энд юуны учир гайхнам
                                                Тэнгэрт Есүс эдүгээ залрав.
          116. Эзэн Та миний дотор
Эзэн Та миний дотор цэвэр зүрхийг бүтээгээч     5. Эдүгээ Эцэгийн баруунтаа
Миний дотор зөв Сүнсийг байгуулаач              Эгнэгт жавхлантай суумуй.
Эзэн Та миний дотор цэвэр зүрхийг бүтээгээч     Эцэс цагт дахин ирж, хүмүүний
Миний дотор зөв Сүнсийг байгуулаач              Эндэгдлийг шүүх буюу хэмээв.
Та Өөрийн оршхуйгаас намайг бүү холдуулаач      6. Эгээрэл ба туйлын их баяртай
Та Ариун Сүнсээ надаас бүү аваач.               Эд нар хот руугаа буцаж
Тэр авралынхаа баяслыг надад дахин бялхаагаач   Энх жаргалын Ариун Сүнс буухуйг
960		               Магтуу                                       Магтуу                   961

Энсэн гуйн хүлээж суумуй.                       Алдарт Эзэний энэрэнгүй сэтгэл
                                                Аяа бидний зүрхэнд хоногшжээ
7. Энэ өдөр тэнгэрийг бидэнд нээсэн
                                                Дахилт:
Эзэн юүгээн ачлан
Элбэрэлт сүсгээр явж                            3. Бүхний Хаан Эзэн
Эцэс цагийн шүүлгээ санагтун!                   Бүгдийг уучилах агуу сэтгэлтэй
                                                Бид бүгд гэмээ гэмшин наминчилж
            118. Эзэн үгээ айлдвал
                                                Бахархалтайгаар Эзэнээ угтацгаая
Их Эзэн үгээ айлдвал
би даган явъя                                            120. Эзэний нэрийг дээдлэе
Их Эзэний хүсэл биш бол                         Эзэний нэрийг дээдлэе
би зогсон хүлээе                                Эзэн Таныг бид магтъя
                                                Авран хамгаалахаар миний
Миний бүхий л амьдрал зөвхөн Их Эзэний хүсэлд
                                                Амьдралд ирсэнд баярлаж байна
Өө Эзэн намайг удирдаач
Их Эзэний хүссэн газарт би очихыг хүсэж байна   Тэнгэрээс газар дэлхийд зам заахаар ирж
Их Эзэн удирдсанаар дуулгавартайгаар амьдръя    Миний өрийг төлөхийн тулд загалмайд
Хүчгүй сул дорой намайг Та хэрэглээч            цовдлогдон
Их Эзэний хаанчлал Түүний зөвт байдлын төлөө    Хадан булшнаас дахин амилж
Өө Эзэн намайг удирдаач                         Тэнгэрт одсон Их Эзэн
                                                Таны нэрийг дээдлэе
           119. Эзэнд дуул аллэлуяа
Дахилт: Эзэнээ магтан дуул аллэлуяа /х3/                  121. ЭЗЭНийг магтагтун
Дуул Эзэнд дуул                                 ЭЗЭНийг магтагтун
Тэнгэрлэг Эзэнийг магтан дуулахад               ЭЗЭНийг магтагтун
                                                Ард түмнүүд ээ, Aллэлуяа
1. Тээнэгэлзэх зүйл надад үгүй
                                                Laudate Dominum
Түүний мөнхийн агуу их хайр
                                                Laudate Dominum
Миний сэтгэлд гүн шингэжээ
                                                Omnes Gentes alleluia
Дахилт:
                                                       122. Эзэнийг магтан хүндэтгэн
2. Агуу Эзэнийг магтан дуулахад
                                                Эзэнийг магтан хүндэтгэн
Айх зүйл бидэнд байхгүй
                                                Миний хэлэхийг хүсэж буй үг нь Би Танд хайртай
962		             Магтуу

Миний бүх зүйл болсон Их Эзэн
Есүс би Танд хайртай
Тэргүүнээ дээш өргөн Таныг дуудаж
Бие сэтгэлээ зориулъя
Ариун нэрийг Тань үүрд алдаршуулж
Ариун нэрийг Тань бид үүрд
Ариун нэрийг Тань алдаршуулъя
Гараа өндөрт өргөөд
Миний хэлэхийг хүсэж буй үг нь
Би Танд хайртай
Өө Ариун Их Эзэний нэрийг
Ариун Их Эзэний нэрийг
Ариун Их Эзэний нэрийг дээдэлье
